# Article Annexe I à l'article D353-59

Convention type conclue entre l'Etat et … (1) (2) en application des articles L. 353-1 et L. 831-1 (2° ou 3°) du code de la
construction et de l'habitation pour l'opération de... (3)

Le ministre chargé du logement, agissant au nom de l'Etat et représenté par le préfet, ou, lorsqu'un établissement public de
coopération intercommunale, un département, la métropole de Lyon ou la collectivité de Corse a signé une convention
mentionnée au II de l'article L. 301-5-1 ou à l'article L. 301-5-2 du code de la construction et de l'habitation, ou à
l'article L. 3641-5, au VI de l'article L. 5219-1, au II de l'article L. 5218-2 ou au II de l'article L. 5217-2 du code
général des collectivités territoriales, par le président de l'établissement public de coopération intercommunale, du conseil
départemental, de la métropole de Lyon ou du conseil exécutif de Corse,

d'une part,

et … (2), représenté (e) par … (4) dénommé (e) ci-après, le bailleur,

d'autre part,

sont convenus de ce qui suit :

I.-Dispositions générales.

Article 1er

Objet de la convention.

La présente convention a pour objet de fixer les droits et les obligations des parties prévus par les articles L. 353-1 à L.
353-21, L. 443-15-2 et L. 481-2 du code de la construction et de l'habitation pour l'opération de … décrite plus précisément
dans le document joint à la présente convention.

La présente convention ouvre, pendant sa durée, le droit à l'aide personnalisée au logement (APL) dans les conditions
définies par le livre VIII du code de la construction et de l'habitation.

Article 2

Prise d'effet de la convention.

La présente convention ainsi que ses avenants éventuels prennent effet à la date de leur signature.

Article 3

Date d'expiration de la convention.

Elle expire le 30 juin...

A défaut de résiliation expresse notifiée au moins six mois avant cette date, la convention est renouvelée par tacite
reconduction par périodes triennales.

Elle peut être résiliée par chacune des parties. La résiliation prend effet au terme de la convention initiale ou au terme de
chaque période de renouvellement. La résiliation à l'initiative de l'une des parties est notifiée au cocontractant au moins
six mois avant la date d'expiration de la convention initiale ou renouvelée, par acte authentique (acte notarié ou acte
d'huissier de justice) ou par acte administratif.

Le remboursement, anticipé ou non, d'un des prêts utilisés pour financer l'opération, d'une subvention ou le reversement du
complément d'impôt en application de l'article 284 du code général des impôts sont sans effet sur la durée de la convention.

Article 4

Changement de propriétaire.

La présente convention est jointe à l'acte de mutation. Le changement de propriétaire donne lieu à la signature d'un avenant,
publié dans les conditions de l'article 24 de la présente convention.

Article 5

Régime des rapports locatifs applicables aux logements conventionnés.

Les logements objets de la présente convention sont soumis aux dispositions de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 tendant à
améliorer les rapports locatifs et portant modification de la  loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986 , dans les conditions
prévues par le III de son article 40 et le cas échéant le VIII du même article, aux dispositions du code de la construction
et de l'habitation et aux stipulations de la présente convention.

Article 6

Aide personnalisée au logement (APL).

Le bénéfice de l'APL est ouvert ou modifié respectivement à compter de la date d'effet de la convention ou de ses avenants
conformément aux articles R. 823-10 à R. 823-14, R. 831-2 et R. 831-3 du code de la construction et de l'habitation.

II.-Engagements du bailleur à l'égard de l'Etat relatifs aux conditions de location des logements.

Article 7

Maintien des logements à usage locatif et conditions d'occupation des logements.

Les logements faisant l'objet de la présente convention sont maintenus à usage locatif jusqu'à la date fixée pour son
expiration, sous réserve des dispositions de l'article L. 443-15-2 du code de la construction et de l'habitation.

1° Conditions de location.

Les logements sont loués non meublés à des personnes physiques, à titre de résidence principale, et occupés au moins huit
mois par an. Ils ne peuvent faire l'objet de sous-location ou de location meublée, sous réserve des conditions prévues par
les articles L. 353-20 et L. 353-21 du code de la construction et de l'habitation ainsi qu'au profit de personnes ayant passé
avec le locataire un contrat conforme à l'article L. 442-1 du code de l'action sociale et des familles.

2° Ressources.

Les logements libres de toute occupation sont loués à des ménages dont les ressources annuelles n'excèdent pas les plafonds
de ressources fixés à l'article R. 441-1 du code de la construction et de l'habitation ou prévus au premier alinéa de
l'article D. 331-12 du même code pour l'attribution des logements sociaux.

3° Mixité sociale.

a) Lorsque l'opération a été financée dans les conditions de l'article D. 331-14 du code de la construction et de
l'habitation autres que celles prévues au II de l'article D. 331-1 du même code et qu'elle bénéficie de subventions prévues
aux 2° ou 3° de l'article R. 331-15 du même code, 30 % au moins des logements, soit … (5) logements, doivent être attribués à
des ménages dont les ressources n'excèdent pas de l'article D. 331-12 précité pour l'attribution des logements sociaux.
Toutefois, lorsque l'opération ainsi financée comporte moins de 10 logements, au moins 30 % des logements, soit … logements
(ce nombre s'obtenant en arrondissant à l'unité la plus proche le résultat de l'application du pourcentage), doivent être
attribués à des ménages dont les ressources n'excèdent pas le plafond fixé au I de l'article D. 331-12 précité pour
l'attribution des logements sociaux. Cette obligation n'est pas applicable aux opérations comportant un seul logement.

A l'entrée en service de l'immeuble, en sus des 30 % de logements ci-dessus mentionnés, le bailleur s'engage, compte tenu de
la demande locale, que visent notamment à satisfaire le plan d'action départemental pour le logement et l'hébergement des
personnes défavorisées, l'accord collectif départemental signé avec le bailleur, les conventions intercommunales
d'attribution et les orientations adoptées par les conférences intercommunales du logement, à louer … (6) autres logements à
des ménages dont les ressources n'excèdent pas le plafond fixé au I de l'article D. 331-12 précité pour l'attribution des
logements sociaux. Le bailleur s'engage à fournir au préfet un état à la mise en location, permettant de vérifier que cet
engagement d'occupation sociale est respecté.

La vérification de l'engagement d'occupation sociale mentionné au premier alinéa sera effectuée tous les deux ans au vu des
résultats de l'enquête prévue à l'article L. 442-5 du code de la construction et de l'habitation. S'il est constaté que cet
engagement n'est plus rempli, tous les logements attribués postérieurement à ce constat fait par le préfet du lieu de
situation des logements devront l'être à des ménages dont les ressources n'excèdent pas le plafond fixé au I de l'article D.
331-12 précité pour l'attribution des logements sociaux jusqu'à ce que le bailleur établisse que l'engagement est respecté à
nouveau.

b) Lorsque l'opération a été financée dans les conditions de l'article D. 331-14 précité autres que celles prévues au II de
l'article D. 331-1 précité et bénéficie de subventions prévues aux 2° ou 3° de l'article R. 331-15 précité, 10 % au plus des
logements de l'opération peuvent être loués à des ménages dont les ressources n'excèdent pas le plafond fixé au II de
l'article D. 331-12 précité pour l'attribution des logements sociaux. Toutefois, lorsque l'opération ainsi financée comporte
moins de 10 logements, 10 % des logements, soit … logements (ce nombre s'obtenant en arrondissant à l'unité la plus proche le
résultat de l'application du pourcentage), peut être loué à des ménages dont les ressources n'excèdent pas le plafond fixé au
II de l'article R. 331-12 précité pour l'attribution des logements sociaux.

4° Cas d'une acquisition ou d'une convention sans travaux faisant suite à une nouvelle acquisition lorsque les loyers ne sont
pas établis sur la base de la surface corrigée, résultant de l'application du décret n° 48-1766 du 22 novembre 1948 fixant
les conditions de détermination de la surface corrigée des locaux d'habitation ou à usage professionnel et de l'article 4 du
décret n° 60-1063 du 1er octobre 1960 modifiant le décret n° 48-1766 du 22 novembre 1948 fixant les conditions de
détermination de la surface corrigée des locaux d'habitation ou à usage professionnel.

Il est procédé à un bilan de l'occupation sociale des logements sur la base des éléments recueillis lors de l'enquête prévue
à l'article L. 441-9 ou à l'article L. 442-5 du code de la construction et de l'habitation et dans des conditions définies
par arrêté du ministre chargé du logement.

Article 8

Montants des loyers maximums et modalités de révision.

Le montant du loyer maximum mentionné à l'article D. 353-70 du code de la construction et de l'habitation est fixé à … € le
mètre carré par … (mois ou année selon que la superficie est exprimée en surface utile ou en surface corrigée).

Ce montant est majoré de 33 % au plus pour les logements qui ont été attribués dans les conditions du b du 3° de l'article 7
de la présente convention.

Les annexes qui n'entrent pas dans le calcul de la surface utile peuvent donner lieu à la perception d'un loyer accessoire,
dans les conditions définies dans le document intitulé Composition de l'opération annexé à la présente convention.

Les loyers maximums sont révisés chaque année, le 1er janvier, dans les conditions prévues à l'article L. 353-9-2 du code de
la construction et de l'habitation.

Article 8 bis

Dispositions particulières relatives aux loyers maximums des logements conventionnés lors d'une acquisition ou d'une
convention sans travaux faisant suite à une nouvelle acquisition lorsque les loyers ne sont pas établis sur la base de la
surface corrigée, résultant de l'application du décret n° 48-1766 du 22 novembre 1948 fixant les conditions de détermination
de la surface corrigée des locaux d'habitation ou à usage professionnel et de l'article 4 du décret n° 60-1063 du 1er octobre
1960 modifiant le décret n° 48-1766 du 22 novembre 1948 fixant les conditions de détermination de la surface corrigée des
locaux d'habitation ou à usage professionnel.

Lorsque l'opération faisant l'objet de la présente convention est une opération d'acquisition ou n'est pas liée à la
réalisation de travaux mais fait suite à une nouvelle acquisition, le loyer maximum applicable à chaque logement occupé par
un locataire ou un occupant de bonne foi dont les ressources excèdent les plafonds de ressources prévus à l'article D. 331-12
précité pour l'attribution des logements sociaux au moment de l'acquisition ou n'ayant pas fourni d'informations sur le
niveau de ses ressources, par dérogation et à titre transitoire, est fixé à … € par mètre carré de surface utile par mois. Ce
loyer maximum est révisé chaque année, le 1er janvier, dans les conditions prévues à l'article L. 353-9-2 précité. Il ne peut
avoir pour effet d'autoriser, au moment de l'entrée en vigueur de la convention, une majoration de plus de 10 % du loyer
acquitté par le locataire ou l'occupant de bonne foi, lorsque ce loyer est supérieur à celui fixé à l'article 8 de la
présente convention.

Article 8 ter

Conformément à l'arrêté préfectoral prévu à l'article D. 353-70-1 du code de la construction et de l'habitation, le loyer
maximum peut être majoré dans les conditions de ce même article, sans dépasser... € par mètre carré et par mois.

Cette majoration de loyer s'applique pendant une durée de... mois et concerne... mètres carrés de logements. Le nombre de
mètres carrés peut varier de plus ou moins 20 %.

Lorsque la majoration de loyer prévue aux alinéas précédents est appliquée, les stipulations du 3° de l'article 7 de la
présente convention ne s'appliquent pas.

Article 9

Modalités de fixation et de révision du loyer pratiqué.

Le loyer pratiqué pour chaque logement conventionné, dont la valeur est fixée au mètre carré, ne peut excéder le loyer
maximum défini dans la présente convention.

Dans la limite de ce loyer maximum, le loyer pratiqué :

1° est révisé chaque année le 1er janvier en cours de contrat de location, dans les conditions prévues à l'article L. 353-9-3
du code de la construction et de l'habitation ;

2° peut être réévalué dans les conditions prévues par le code de la construction et de l'habitation.

Article 9 bis

Dispositions particulières relatives aux loyers pratiqués des logements conventionnés lors d'une acquisition ou d'une
convention sans travaux faisant suite à une nouvelle acquisition lorsque les loyers ne sont pas établis sur la base de la
surface corrigée, résultant de l'application du décret n° 48-1766 du 22 novembre 1948 fixant les conditions de détermination
de la surface corrigée des locaux d'habitation ou à usage professionnel et de l'article 4 du décret n° 60-1063 du 1er octobre
1960 modifiant le décret n° 48-1766 du 22 novembre 1948 fixant les conditions de détermination de la surface corrigée des
locaux d'habitation ou à usage professionnel.

Durant le mois qui suit la signature de la convention, le bailleur informe les locataires ou occupants de bonne foi en place
à la date de signature de la convention qu'ils disposent d'un délai de deux mois à compter de la réception de l'information
pour présenter leurs justificatifs de revenus dans les conditions prévues pour l'attribution des logements sociaux et que
ceux disposant de ressources inférieures aux plafonds prévus à l'article D. 331-12 précité pour l'attribution des logements
sociaux se verront appliquer, à partir de la réception par le bailleur des justificatifs et au plus tard le quatrième mois
suivant la date de signature de la convention ou la date d'achèvement des travaux si celle-ci en prévoit, un nouveau loyer
dans la limite du loyer maximum fixé au document prévu par l'article 1er de la présente convention. Avant l'application de ce
nouveau loyer, le loyer maximum est celui mentionné à l'article 8 bis de la présente convention.

Le locataire ou occupant de bonne foi peut également présenter ces justificatifs à tout moment et bénéficier de la même
mesure dès le mois qui suit la présentation de ces justificatifs.

Le loyer pratiqué applicable à chaque logement occupé par un locataire ou un occupant de bonne foi dont les ressources
excèdent les plafonds de ressources prévus à l'article D. 331-12 précité pour l'attribution des logements sociaux au moment
de l'acquisition ou qui n'a pas fourni d'informations sur le niveau de ses ressources ne peut excéder le loyer maximum fixé à
l'article 8 bis de la présente convention. Il peut être révisé chaque année le 1er janvier dans les conditions prévues à
l'article L. 353-9-3 précité.

III.-Engagements du bailleur à l'égard des locataires.

Article 10

Etablissement d'un bail conforme à la convention.

Le bail doit être conforme à la présente convention. Une copie de la convention est tenue en permanence à la disposition des
locataires et de leurs associations qui peuvent en prendre connaissance chez le gardien ou, en l'absence d'un gardien, au
siège du bailleur. Cette information est mentionnée à chaque locataire ou affichée de façon très apparente dans les parties
communes de l'immeuble.

Le bailleur est tenu de remettre à chaque locataire un décompte de surface corrigée ou de surface utile établi d'après le
modèle type annexé à l'article D. 353-19 du code de la construction et de l'habitation. Dans l'hypothèse où cette surface
serait modifiée, le bailleur est tenu de communiquer au locataire un nouveau décompte dans les deux mois précédant son
application.

Article 11

Travaux.

Lorsque l'exécution des travaux nécessite l'évacuation temporaire des lieux, le bailleur doit mettre provisoirement à la
disposition du locataire un logement en bon état d'habitation remplissant des conditions d'hygiène normales, correspondant à
ses besoins personnels ou familiaux et, le cas échéant, professionnels, ainsi qu'à ses possibilités. Il doit en outre être
situé :

- dans le même arrondissement ou les arrondissements limitrophes ou les communes limitrophes de l'arrondissement où se trouve
le local, objet de la reprise, si celui-ci est situé dans une commune divisée en arrondissements ;

- dans le même canton ou dans les cantons limitrophes de ce canton inclus dans la même commune ou dans les communes
limitrophes de ce canton, si la commune est divisée en cantons ;

- dans les autres cas, sur le territoire de la même commune ou d'une commune limitrophe, sans pouvoir être éloigné de plus de
cinq kilomètres.

Article 12

Information des locataires en cas de changement de propriétaire.

En cas de mutation à titre gratuit ou onéreux, et en vue de l'information du préfet ou, le cas échéant, du président de
l'établissement public de coopération intercommunale, du conseil départemental, de la métropole de Lyon ou du conseil
exécutif de Corse, partie à la présente convention, des locataires et des organismes liquidateurs de l'APL, le ou les
nouveaux propriétaires leur font connaître leur identification dans les conditions conformes soit à l'article 5, soit à
l'article 6 du décret n° 55-22 du 4 janvier 1955 modifié, par acte extrajudiciaire, lettre recommandée avec demande d'avis de
réception ou remise contre décharge dans un délai d'un mois à compter de ladite mutation.

Article 13

Information des locataires en cas de modification ou de résiliation de la convention.

Le bailleur informe les locataires de toute modification apportée à la convention ayant des incidences sur leurs relations
contractuelles.

Quelle qu'en soit la cause, le bailleur informe le locataire de la date prévue pour l'expiration de la convention. En cas de
résiliation de la convention aux torts du bailleur, il porte à la connaissance des locataires la teneur de l'article L. 353-6
du code de la construction et de l'habitation.

Article 14

Durée du contrat de location et congé donné par le locataire.

Le contrat de location est conclu pour une durée de trois ans.

Pendant la durée de la convention, le contrat de location est reconduit tacitement pour des périodes de trois ans, dans la
mesure où le locataire se conforme aux obligations de l'article 7 de la loi du 6 juillet 1989 précitée.

Le locataire peut donner congé à tout moment dans les conditions des treizième à vingt-deuxième alinéas du I de l'article 15
de la loi du 6 juillet 1989 précitée. Il est redevable du loyer et des charges pendant la durée effective du délai de
préavis, de jour à jour, sauf si le logement se trouve occupé avant la fin du préavis par un autre locataire en accord avec
le bailleur.

Article 15

Modalités du paiement du loyer.

Le loyer est payé mensuellement à terme échu.

Le bailleur indique sur la quittance le montant du loyer principal, du ou des loyers accessoires, du loyer maximum, des
charges locatives et, le cas échéant, le montant de l'APL, de la réduction de loyer de solidarité et de la contribution pour
le partage des économies de charges.

En application de l'article L. 832-2 du code de la construction et de l'habitation, pour chaque appel de loyer, le bailleur
déduit s'il y a lieu le montant de l'APL qu'il perçoit pour le compte du locataire du montant du loyer et des dépenses
accessoires de logement.

Lorsque l'organisme liquidateur de l'APL verse au bailleur des rappels d'aide personnalisée pour le compte de locataires, le
bailleur affecte ces sommes au compte de ces derniers. Si après affectation il en résulte un surplus, le bailleur le reverse
au locataire dans le délai d'un mois.

En cas de retard du locataire dans le paiement du loyer et des charges locatives, le bailleur doit prendre toutes
dispositions en vue de recouvrer sa créance.

En cas d'impayé constitué au sens de l'article R. 824-1 du code de la construction et de l'habitation, et lorsque l'APL est
versée en tiers payant, le bailleur doit informer l'organisme payeur de la situation du locataire dans un délai de deux mois
après la constitution de l'impayé.

Article 16

Dépôt de garantie.

Le dépôt de garantie stipulé le cas échéant par le contrat de location pour garantir l'exécution de ses obligations locatives
par le locataire ne peut être supérieur à un mois de loyer en principal.

IV.-Dispositions spécifiques au statut de résidence universitaire.

Article 17

Régime des rapports locatifs applicables aux logements.

Lorsque la présente convention est conclue en application de l'article L. 353-1 et du 3° de l'article L. 831-1 du code de la
construction et de l'habitation pour une résidence universitaire définie à l'article L. 631-12 du même code, les logements de
la résidence universitaire sont soumis aux dispositions de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 tendant à améliorer les
rapports locatifs, dans les conditions prévues par les III et VIII de l'article 40, aux dispositions du code de la
construction et de l'habitation et aux stipulations de la présente convention.

Les stipulations particulières suivantes s'appliquent :

1° Conditions de location des logements de la résidence universitaire.

Les logements sont loués nus ou meublés à des étudiants, des personnes de moins de trente ans en formation ou en stage et des
personnes titulaires d'un contrat de professionnalisation ou d'apprentissage, à titre de résidence principale, et occupés au
moins huit mois par an. A titre exceptionnel, des logements peuvent être loués à des enseignants et des chercheurs.

Les logements peuvent également être loués dans les conditions prévues aux quatrième et cinquième alinéas du I de l'article
L. 442-8-1 du code de la construction et de l'habitation.

2° Modalités de fixation et de révision du loyer pratiqué des logements de la résidence universitaire.

Le loyer pratiqué pour chaque logement est fixé dans la limite du loyer maximum prévu par la présente convention.

Il ne peut donner lieu à révision en cours de bail.

Si le contrat de location est renouvelé dans les conditions prévues au 3° ci-dessous, le loyer peut être réévalué
conformément aux dispositions du code de la construction et de l'habitation.

3° Durée du contrat et congé donné par le locataire.

Le contrat de location a une durée maximale d'un an. Il peut être renouvelé dès lors que l'occupant continue à remplir les
conditions prévues par l' article L. 631-12 du code de la construction et de l'habitation , ainsi que les conditions de
ressources requises pour l'attribution du logement. Le renouvellement donne lieu à la signature d'un nouveau contrat.

Le locataire peut donner congé à tout moment, dans les conditions des treizième à vingt-deuxième alinéas du I de l'article 15
de la loi du 6 juillet 1989 précitée. Il est redevable du loyer et des charges pendant la durée effective du délai de
préavis, de jour à jour, sauf si le logement se trouve occupé avant la fin du préavis par un autre locataire en accord avec
le bailleur.

4° Forfait de charges.

En application du VIII de l'article 40 de la loi du 6 juillet 1989 précitée, les charges locatives accessoires au loyer
principal des logements de la résidence universitaire peuvent être récupérées par le bailleur sous la forme d'un forfait
versé simultanément au loyer, dont le montant et la périodicité de versement sont définis au contrat et qui ne peut donner
lieu à complément ou à régularisation ultérieure. Le montant du forfait de charges est fixé en fonction des montants
exigibles par le bailleur en application de l'article 23 de la loi du 6 juillet 1989 précitée. Ce montant ne doit pas être
manifestement disproportionné au regard des charges dont le locataire ou, le cas échéant, le précédent locataire se serait
acquitté.

Si le bailleur a opté pour cette modalité de récupération des charges, il indique sur la quittance le montant du forfait.

Article 18

Renonciation au statut de résidence universitaire.

En cas de renonciation au statut de résidence universitaire, les dispositions relatives aux résidences universitaires
figurant dans la présente convention sont sans objet. La renonciation au statut de résidence universitaire est définitive et
s'effectue par avenant, à l'initiative du bailleur. Cet avenant est sans effet sur les contrats de location en cours. A
l'échéance de chacun de ces contrats, le logement concerné est loué dans les conditions de droit commun de la présente
convention.

V.-Engagements du bailleur à l'égard des organismes chargés de la liquidation et du paiement de l'APL.

Article 19

Obligations générales.

1° Pour chaque locataire demandeur de l'APL, le bailleur s'engage à favoriser l'utilisation des services dématérialisés mis à
sa disposition par les organismes payeurs pour l'envoi des informations nécessaires à l'étude d'un droit à une aide au
logement. En dernier ressort, il renseigne dès l'entrée en vigueur de la convention pour chaque locataire demandeur de l'APL,
la partie de l'imprimé de demande d'APL qui le concerne.

2° Pour permettre le renouvellement des droits à l'APL au 1er janvier de chaque année, le bailleur fournit aux organismes
liquidateurs de l'APL au plus tard le 15 novembre de chaque année, conformément à l'arrêté du 22 août 1986 relatif à la
fixation des justifications nécessaires à l'obtention de l'aide personnalisée au logement et à son renouvellement :

- une attestation concernant le montant du loyer applicable à chaque logement concerné par la présente convention, à compter
du 1er juillet de l'année en cours ;

- un document attestant que tous les bénéficiaires sont à jour de leurs obligations vis-à-vis du bailleur ou, le cas échéant,
la liste des bénéficiaires d'APL non à jour en certifiant que cette liste est exhaustive. Ce document mentionne également la
date à laquelle l'organisme payeur a été saisi en cas d'impayé constitué selon la définition fixée par l'article R. 824-1 du
code de la construction et de l'habitation.

Ces transmissions peuvent s'effectuer grâce à un dispositif de collecte dématérialisé.

3° En outre, il fait part dans un délai maximum d'un mois aux organismes liquidateurs de l'APL des modifications affectant la
situation locative du bénéficiaire (notamment colocation, résiliation de bail, décès).

Article 20

Obligations en cas d'impayé.

En application des articles L. 824-1, D. 823-15 et R. 824-4 du code de la construction et de l'habitation, le bailleur auprès
duquel l'aide est versée signale à l'organisme payeur lorsqu'un allocataire ne règle pas la part de la dépense de logement
restant à sa charge, dans un délai de deux mois après la constitution de l'impayé défini à l'article R. 824-1, sauf si la
somme due a été réglée entre-temps en totalité. Le bailleur doit justifier qu'il poursuit par tous les moyens possibles le
recouvrement de sa créance. En outre, il communique le montant de l'impayé constitué au moment de la saisine de l'organisme
payeur.

Parallèlement, en cas d'impayé, le bailleur doit poursuivre le recouvrement de sa créance en notifiant au locataire
défaillant par lettre recommandée avec accusé de réception le montant de cette créance. Il doit également informer le
locataire de la saisine de l'organisme payeur.

La commission de coordination des actions de prévention des expulsions locatives (CCAPEX) est systématiquement informée par
l'organisme payeur des APL en vue de prévenir leurs éventuelles suspensions par une mobilisation coordonnée des outils de
prévention (article 7-2 de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 visant à la mise en œuvre du droit au logement).

La CCAPEX est réputée avoir été régulièrement saisie lorsque le bailleur a préalablement signalé l'impayé à l'organisme
payeur des APL selon les modalités définies à l'article R. 824-4 précité.

VI.-Dispositions relatives à l'application de la convention.

Article 21

Contrôle.

Afin de permettre le contrôle de l'application de la présente convention, le bailleur fournit à tout moment à la demande du
préfet ou de l'Agence nationale de contrôle du logement social toutes les informations et tous les documents nécessaires au
plein exercice de ce contrôle.

Article 22

Révision de la convention.

La présente convention pourra être révisée à la demande de l'une ou l'autre des parties par voie d'avenant.

Article 23

Inexécution de la convention par le bailleur.

1° En application de l'article 284 du code général des impôts, les bailleurs qui ont, au taux réduit de la taxe sur la valeur
ajoutée, acquis un logement social ou imposé la livraison à soi-même d'un logement locatif social ou de travaux
d'amélioration, de transformation ou d'aménagement portant sur un logement locatif social sont redevables d'un complément de
taxe sur la valeur ajoutée égal à la différence entre le taux réduit et le taux normal lorsque les conditions de taxation de
vente ou de livraison à soi-même au taux réduit ne sont pas ou plus remplies.

2° En application de l'article L. 353-2 du code de la construction et de l'habitation, des sanctions administratives peuvent
être mises en œuvre.

En application de l'article L. 353-11 du code de la construction et de l'habitation, le contrôle de l'application de la
présente convention est assuré par l'Agence nationale de contrôle du logement social, que le préfet est tenu de saisir en cas
de manquement constaté.

Lorsque le bailleur ne respecte pas, pour un ou plusieurs logements, les engagements prévus par la convention, et après que
le bailleur a été mis en mesure de présenter ses observations conformément aux dispositions de l'article L. 342-12 du code de
la construction et de l'habitation ou, en cas de mise en demeure, à l'issue du délai mentionné à ce même article, l'Agence
nationale de contrôle du logement social peut proposer au ministre chargé du logement de prononcer une sanction en
application de l'article L. 342-14 du même code.

3° En cas d'inexécution par le bailleur de ses engagements prévus par la convention, tels que notamment non-respect du loyer
maximum ou en cas de fraude, dissimulation ou fausse déclaration à l'égard des organismes liquidateurs de l'APL, le préfet
peut procéder à la résiliation de la présente convention aux torts du bailleur. Le préfet doit préalablement mettre en
demeure le bailleur par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Le bailleur doit dans un délai de deux mois soit
satisfaire à ses obligations, soit formuler ses observations.

Lorsque le préfet écarte ces observations, sa décision doit être motivée.

Dans ce cas, il est fait application des dispositions prévues à l'article L. 353-6 du code de la construction et de
l'habitation.

Article 24

Publication.

La publication de la convention, de ses éventuels avenants et de sa résiliation au fichier immobilier ou leur inscription au
livre foncier incombe au préfet, ou, lorsqu'un établissement public de coopération intercommunale, un département, la
métropole de Lyon ou la collectivité de Corse a signé une convention mentionnée aux articles L. 301-5-1, L. 301-5-2, L.
3641-5, L. 5219-1, L. 5218-2 et L. 5217-2 précités, au président de l'établissement public de coopération intercommunale, du
conseil départemental, de la métropole de Lyon ou du conseil exécutif de Corse. Les frais de publication sont à la charge du
bailleur.

Le préfet, ou, lorsqu'un établissement public de coopération intercommunale, un département, la métropole de Lyon ou la
collectivité de Corse a signé une convention mentionnée aux articles L. 301-5-1, L. 301-5-2, L. 3641-5, L. 5219-1, L. 5218-2
et L. 5217-2 précités, le président de l'établissement public de coopération intercommunale, du conseil départemental, de la
métropole de Lyon ou du conseil exécutif de Corse transmet aux organismes chargés de la liquidation et du paiement de l'APL
une copie de la présente convention, de ses avenants éventuels ainsi que l'état prouvant qu'elle (ou ils) a (ont) bien fait
l'objet d'une publication au fichier immobilier (ou d'une inscription au livre foncier).

Fait en trois originaux à …, le...

Le bailleur (7),

Le préfet, le président de l'établissement public de coopération intercommunale, du conseil départemental, de la métropole de
Lyon ou du conseil exécutif de Corse,

Document prévu par l'article 1er de l'annexe à l'article D. 353-59 du code de la construction et de l'habitation lorsque le
loyer maximum des logements est exprimé en surface corrigée.

Description de l'opération de... (3)

1° Désignation du ou des immeubles (8).

2° Nature de l'opération et financement.

3° Composition de l'opération :

A.-Locaux auxquels s'applique la présente convention.

1. Nombre des logements locatifs par type de logement :

1.1. Nombre de logements à attribuer à des personnes dont les ressources n'excèdent pas 60 % des plafonds de ressources
prévus au premier alinéa de l'article D. 331-12 du code de la construction et de l'habitation pour l'attribution des
logements sociaux (article 7 de la présente convention) :

- nombre de logements prévus au premier alinéa du a du 3° de l'article 7 de la présente convention.

- nombre de logements prévus au deuxième alinéa du a du 3° de l'article 7 de la présente convention.

1.2. Nombre de logements qu'il est possible d'attribuer à des personnes dont les ressources excèdent les plafonds de
ressources prévus au 1er alinéa de l'article D. 331-12 précité pour l'attribution des logements sociaux, dans la limite de
120 % de ces plafonds (article 7 de la présente convention).

2. Surface habitable :

3. Surface corrigée :

4. Dépendances (nombre et surface) :

5. Locaux collectifs résidentiels (nombre et surface) :

6. Garages et parkings affectés à ces logements (nombre et différenciation par type) :

B.-Locaux auxquels ne s'applique pas la présente convention.

Locaux commerciaux (nombre) :

Bureaux (nombre) :

Autres : …

4° Origine des propriétés :

5° Renseignements administratifs :

5.1. Permis de construire :

5.2. Date prévisible ou effective d'achèvement des travaux de construction ou d'amélioration :

5.3. Date d'achat :

5.4. Modalités de financement.

Financement principal :

- date d'octroi du prêt :

- date de transfert du prêt :

- numéro du prêt :

- durée :

- montant :

Financement complémentaire :

Date d'achèvement de la construction ou certificat de conformité :

Fait en trois originaux à …, le...

Le bailleur (7),

Le préfet, le président de l'établissement public de coopération intercommunale, du conseil départemental, de la métropole de
Lyon ou du conseil exécutif de Corse,

Document prévu par l'article 1er de l'annexe à l'article D. 353-59 du code de la construction et de l'habitation lorsque le
loyer maximum des logements est exprimé en surface utile.

Description de l'opération de... (3)

1° Désignation du ou des immeubles (8).

2° Nature de l'opération et financement.

3° Composition de l'opération.

Les éléments ci-après sont décrits par immeuble ou ensemble immobilier :

A.-Locaux auxquels s'applique la présente convention.

1. Nombre des logements locatifs par type de logements :

1.1. Nombre de logements à attribuer à des personnes dont les ressources n'excèdent pas 60 % des plafonds de ressources
prévus au premier alinéa de l'article D. 331-12 du code de la construction et de l'habitation pour l'attribution des
logements sociaux (article 7 de la présente convention) :

- nombre de logements prévus au premier alinéa du a du 3° de l'article 7 de la présente convention.

- nombre de logements prévus au deuxième alinéa du a du 3° de l'article 7 de la présente convention.

1.2. Nombre de logements qu'il est possible d'attribuer à des personnes dont les ressources excèdent les plafonds de
ressources prévus au premier alinéa de l'article D. 331-12 précité pour l'attribution des logements sociaux, dans la limite
de 120 % de ces plafonds (article 7 de la présente convention)

2. Surface habitable totale (art. R. 111-2 du code de la construction et de l'habitation) :

3. Surface totale des annexes entrant dans le calcul de la surface utile (art. D. 353-16 (2°) du code de la construction et
de l'habitation) :

3 bis. Liste de ces annexes, conforme à l'arrêté modifié du 9 mai 1995 du ministre du logement pris en application de
l'article D. 353-16 précité :

3 ter. Surface des locaux collectifs résidentiels :

4. Surface utile totale de l'opération (art. D. 353-16 (2°) précité) :

5. Décompte des surfaces et des coefficients propres au logement appliqués pour le calcul du loyer :

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>

DÉSIGNATION

des logements</th>
      <th>

SURFACE

habitable

(art. R. 111-2)</th>
      <th>

SURFACE

réelle des annexes</th>
      <th>

SURFACE UTILE

(surface habitable augmentée de 50 % de la surface des annexes)</th>
      <th>

LOYER

maximum du logement en euros par mètre carré de surface utile</th>
      <th>

COEFFICIENT

propre au

logement</th>
      <th>

LOYER MAXIMUM

du logement

(col. 4 x col. 5 x col. 6) *</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Col. 1</td>
      <td align="center">

Col. 2</td>
      <td align="center">

Col. 3</td>
      <td align="center">

Col. 4</td>
      <td align="center">

Col. 5</td>
      <td align="center">

Col. 6</td>
      <td align="center">

Col. 7</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="center">

Total</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td colspan="7" align="justify">

* La majoration prévue à l'article 8 de la convention est susceptible de s'appliquer à ces loyers.</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

6. Nombre et liste des annexes susceptibles de donner lieu à perception d'un loyer accessoire :

Ce sont les annexes ou parties d'annexes qui n'entrent pas dans le calcul de la surface utile, soit : les emplacements
réservés au stationnement des véhicules, les terrasses, cours et jardins, faisant l'objet d'une jouissance exclusive.

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>

TYPE D'ANNEXE DÉFINIE

à l'article R. 353-16,

dernier alinéa du 2°</th>
      <th>

LOYER MAXIMUM

conventionné de l'annexe

en euros par mois</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
  </tbody>
</table>

Au cas où ces annexes ne trouveraient pas preneur auprès des locataires de l'immeuble ou de tout autre immeuble conventionné
appartenant au même bailleur ou géré par lui, le bailleur peut louer l'annexe à toute autre personne. Dans ce cas, le loyer
maximum fixé par la convention ne lui est pas opposable. Cette faculté n'est utilisable que pour autant qu'aucun locataire du
patrimoine appartenant ou géré par le bailleur ne manifeste sa volonté de louer les annexes en cause.

B.-Locaux auxquels ne s'applique pas la présente convention.

Locaux commerciaux (nombre) :

Bureaux (nombre) :

Autres :

4° Origine des propriétés :

5° Renseignements administratifs :

5.1. Permis de construire :

5.2. Date prévisible ou effective d'achèvement des travaux de construction ou d'amélioration :

5.3. Date d'achat :

5.4. Modalités de financement.

Financement principal :

- date d'octroi du prêt :

- date de transfert du prêt :

- numéro du prêt :

- durée :

- montant :

Financement complémentaire :

Date d'achèvement de la construction ou certificat de conformité :

Fait en trois originaux à …, le...

Le bailleur (7),

Le préfet, le président de l'établissement public de coopération intercommunale, du conseil départemental, de la métropole de
Lyon ou du conseil exécutif de Corse,

(1) La société d'économie mixte de construction et de gestion de logements sociaux ne doit pas avoir demandé l'application de
l'article L. 353-18 du code de la construction et de l'habitation pour l'opération faisant l'objet de la présente convention.

(2) Nom de la société d'économie mixte de construction immobilière identifiée conformément aux dispositions de l'article 6 du
décret n° 55-22 du 4 janvier 1955 modifié portant réforme de la publicité foncière.

(3) Si la présente convention est passée pour une résidence universitaire définie à l'article L. 631-12 du code de la
construction et de l'habitation, faire précéder le nom de l'opération de la mention Résidence universitaire .

(4) Indiquer le nom de son représentant.

(5) Indiquer le plus petit nombre entier permettant de respecter l'engagement de 30 %.

(6) Indiquer un nombre.

(7) Le bailleur doit avoir, préalablement à sa signature, paraphé chacune des pages.

(8) Etablie conformément à l'article 7 du décret n° 55-22 du 4 janvier 1955 modifié portant réforme de la publicité foncière.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 17 du décret n° 2019-831 du 3 août 2019, ces dispositions entrent en vigueur le
1er septembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°48-1766 du 22 novembre 1948
  - Décret n°55-22 du 4 janvier 1955 - art. 6
  - Loi n°86-1290 du 23 décembre 1986
  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 40
  - Code général des impôts, CGI. - art. 284
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5217-2
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L442-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L301-5-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L342-12
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-12
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-3-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-9
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-11
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-18
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-20
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-21
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-6
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-9-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-9-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L442-5
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L442-8-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-15-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L481-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L631-12
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*351-30
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-12
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-14
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-20
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-16
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-19
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-59
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-70
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-70-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-1

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 7 (VD)
