# Article Annexe II à l'article R422-10

Société de vente d'habitations à loyer modéré sous forme de société anonyme coopérative à capital variable

1. Forme

Il est formé entre les propriétaires des parts sociales créées ci-après et de toutes celles qui le seraient ultérieurement
une société anonyme coopérative de vente d'habitations à loyer modéré, société à capital variable régie par les dispositions
du livre IV du code de la construction et de l'habitation, ainsi que les dispositions non contraires de la loi n° 47-1775 du
10 septembre 1947 portant statut de la coopération, du code civil et du code de commerce.

2. Dénomination

La dénomination de la société est :, société anonyme coopérative de vente d'habitations à loyer modéré, à capital variable.

3. Compétence territoriale-siège social

L'activité de la société s'exerce sur tout le territoire national, après agrément par le ministre chargé du logement.

Le siège social est fixé à : …

4. Objet social

La société a pour objet, en vue de la vente de ces biens, l'acquisition et l'entretien de biens immobiliers appartenant à des
organismes mentionnés aux deuxième à quatrième alinéas de l'article L. 411-2 du code de la construction et de l'habitation, à
des sociétés d'économie mixte agréées en application de l'article L. 481-1 du même code et à des organismes qui bénéficient
de l'agrément relatif à la maîtrise d'ouvrage prévu à l'article L. 365-2 du même code.

Elle peut également acquérir les locaux accessoires et les locaux à usage autre que d'habitation dès lors qu'ils font partie
de l'immeuble cédé.

Elle ne peut acquérir la nue-propriété des biens immobiliers appartenant à des organismes mentionnés aux deuxième à quatrième
alinéas de l'article L. 411-2 du code de la construction et de l'habitation, à des sociétés d'économie mixte agréées en
application de l'article L. 481-1 du même code et à des organismes qui bénéficient de l'agrément relatif à la maîtrise
d'ouvrage prévu à l'article L. 365-2 du même code.

La société coopérative confie la gestion des logements sociaux qu'elle détient à des organismes d'habitations à loyer modéré
mentionnés aux deuxième à quatrième alinéas de l'article L. 411-2 du code de la construction et de l'habitation, des sociétés
d'économie mixte agréées en application de l'article L. 481-1 du même code et des organismes qui bénéficient de l'agrément
relatif à la maîtrise d'ouvrage prévu à l'article L. 365-2 du même code.

A titre subsidiaire, elles peuvent assurer les missions de syndic dans les conditions prévues par l'article L. 443-15 du code
de la construction et de l'habitation.

5. Capital social

Les parts sociales ne peuvent être souscrites que par des organismes mentionnés aux deuxième à quatrième alinéas de l'article
L. 411-2 du code de la construction et de l'habitation, par des sociétés d'économie mixte agréées en application de l'article
L. 481-1 du même code, par la société mentionnée à l'article L. 313-19 du même code et par la Caisse des dépôts et
consignations.

Le capital est variable et entièrement libéré lors de la souscription de parts sociales.

Le capital statutaire est fixé à la somme de […] euros. Il est divisé en […] parts sociales nominatives d'une valeur nominale
de […] euros chacune, toutes entièrement libérées. Elles revêtent obligatoirement la forme nominative et sont inscrites au
nom de leur titulaire dans des comptes tenus par la société.

Le capital statutaire est fixé à la somme de euros. Il ne peut être inférieur à celui exigé par l'article 27 de la loi du 10
septembre 1947 précitée, ni supérieur au plafond d'émission fixé par l'assemblée générale extraordinaire. Le montant du
capital ne saurait être réduit par la reprise des apports des associés sortants à une somme inférieure au quart du capital le
plus élevé atteint depuis la constitution de la société.

6. Variabilité du capital

Le capital effectif est augmenté en cours de vie sociale par les souscriptions nouvelles des associés ou les souscriptions
des nouveaux associés, sous réserve de leur agrément par le conseil d'administration ou le directoire (1) et dans la limite
du capital statutaire.

L'assemblée générale peut déléguer au conseil d'administration ou au directoire (1) les pouvoirs nécessaires à l'effet de
recueillir les nouvelles souscriptions dans les limites du capital statutaire.

Toute candidature doit être présentée au conseil d'administration ou au directoire (1), qui l'examine et peut la rejeter à la
majorité absolue de ses membres présents ou représentés sans être tenu de faire connaître les motifs de son agrément ou de
son refus. La décision est communiquée par écrit au candidat dans le mois qui suit la délibération. Le candidat dont la
candidature est rejetée peut signifier son opposition de la décision par courrier recommandé au conseil d'administration ou
au directoire1, qui le soumet à la prochaine assemblée générale. L'opposition est soumise au vote de l'assemblée générale,
qui délibère à la majorité des membres présents ou représentés. Sa décision est définitive et notifiée au candidat.

Le capital effectif est diminué par la reprise totale ou partielle des apports effectués par les associés, notamment en cas
de retrait ou d'exclusion.

Le retrait ou l'exclusion d'associés ne peut être opéré s'il a pour effet de ramener le capital effectif à un montant
inférieur au quart du capital le plus élevé atteint depuis la constitution de la société ou de ramener le capital effectif à
un montant inférieur au montant minimal du capital exigé par la loi pour la forme de société anonyme coopérative.

L'exclusion d'associés ne peut être prononcée que par une décision d'assemblée générale prise dans les conditions de quorum
et de majorité d'une assemblée générale extraordinaire.

L'exclusion est notifiée à l'intéressé par la société, par pli recommandé avec demande d'avis de réception ; il dispose d'un
délai de six mois à compter de cette notification pour céder ses parts sociales dans les conditions fixées par la clause 7
des présents statuts.

Les associés démissionnaires ou exclus restent tenus pendant cinq années envers les sociétaires et envers les tiers de toutes
les obligations existant au jour de leur retrait ou de leur exclusion.

Lors de la réunion d'approbation des comptes du dernier exercice clos, l'assemblée générale prend acte du montant du capital
social atteint à la clôture de cet exercice et de la variation enregistrée par rapport à celui de l'exercice précédent.

Les actes constatant les augmentations ou les diminutions du capital ne sont pas assujettis aux formalités de dépôt et de
publication.

Les réductions de capital effectuées dans les cas prévus au dernier alinéa de l'article L. 423-5 du code de la construction
et de l'habitation ne peuvent être réalisées que dans le respect des conditions fixées par cet article.

La société ne peut procéder à l'amortissement de son capital.

6.1 Retrait d'associés

Tout associé peut à tout instant se retirer de la société, sous réserve des dispositions de l'article 6 ci-dessus, et obtenir
le remboursement de sa ou de ses parts sociales à la valeur nominale. Cette demande est notifiée par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception ou tout écrit ayant une valeur probatoire équivalente au président du conseil d'administration ou
du directoire (1) et prend effet immédiatement.

6.2 Exclusions d'associés

L'exclusion d'un associé est prononcée, conformément à la clause 6 ci-dessus, par l'assemblée générale, sur la proposition du
conseil d'administration ou du conseil de surveillance (1).

L'exclusion d'un associé peut être prononcée lorsque l'associé ne remplit pas les obligations auxquelles il est tenu par la
législation et la réglementation en vigueur ou les obligations qui résultent de son adhésion aux statuts.

Elle peut également être prononcée contre tout associé qui aurait causé un préjudice grave à la société.

6.3 Conséquences du retrait ou de l'exclusion

Le retrait ou l'exclusion d'un associé entraîne le remboursement des sommes qu'il a versées pour libérer ses parts sociales
de leur montant nominal sous déduction, le cas échéant, en proportion de ses droits sociaux, des pertes inscrites au bilan
qui auraient été constatées par l'assemblée générale avant le départ de l'associé et du montant restant éventuellement dû au
titre de sa cotisation ou des prestations dont il a bénéficié. Ce remboursement ne comporte aucune part de fonds de réserve.

7. Cessions de parts sociales

Les parts sociales peuvent être librement cédées à un autre associé.

La cession de parts sociales à un tiers sous quelque forme que ce soit et à quelque titre que ce soit doit être agréée par le
conseil d'administration ou le conseil de surveillance (1), qui n'est pas tenu de faire connaître les motifs de son agrément
ou de son refus.

Le refus d'agrément résulte soit d'une décision expresse, soit d'un défaut de réponse dans un délai de trois mois à compter
de la date de réception de la demande.

La demande d'agrément est adressée par courrier recommandé avec demande d'avis de réception à la société, à l'attention du
président du conseil d'administration ou du conseil de surveillances (1). Elle comporte obligatoirement l'identité et
l'adresse du siège social du cessionnaire, le nombre de parts sociales concernées, la valeur ou le prix et les conditions de
l'opération projetée.

En cas de refus d'agrément, le conseil d'administration ou le directoire (1) est tenu, dans un délai de trois mois à compter
de son refus, de faire acquérir les parts sociales par la société en vue de leur annulation par voie de réduction du capital
ou par un ou plusieurs associés ou nouveau (x) associé (s) qu'il aura lui-même désignés conformément à l'article L. 228-24 du
code de commerce. Dans ce cas, le prix ne peut être inférieur à celui de la cession non autorisée.

Si, à l'expiration de ce délai, l'achat n'est pas réalisé, l'agrément est considéré comme donné, sauf prorogation du délai
par décision de justice à la demande de la société.

8A. Conseil d'administration (2)

La société est administrée par un conseil d'administration dans les conditions prévues à la sous-section 1 de la section 2 du
chapitre V du titre II du livre II du code de commerce.

Les administrateurs peuvent être des personnes physiques ou morales. Lorsque l'administrateur est une personne morale, il
désigne un représentant permanent.

8B. Conseil de surveillance et directoire (2)

La société est administrée par un directoire et un conseil de surveillance dans les conditions prévues à la sous-section 2 de
la section 2 du chapitre V du titre II du livre II du code de commerce.

Les membres du conseil de surveillance peuvent être des personnes physiques ou morales. Lorsque le membre est une personne
morale, il désigne un représentant permanent.

9. Année sociale

L'année sociale de la société débute le 1er janvier et finit le 31 décembre.

Le premier exercice comprend le temps écoulé entre la date de la constitution définitive et le 31 décembre de l'année en
cours.

10. Résultats de l'exercice

Lorsque tous les associés sont des organismes mentionnés aux articles L. 411-2, L. 481-1 et L. 365-2 du code de la
construction et de l'habitation, le bénéfice distribuable réalisé par la société, au sens de l'article L. 232-11 du code de
commerce, après les prélèvements pour la dotation des réserves obligatoires, peut être, en totalité ou en partie, distribué
sous forme de dividendes ou porté en réserve.

11. Réserves

Conformément à l'article L. 423-5 du code de la construction et de l'habitation, et sous réserve des exceptions prévues par
cet article, les réserves, les bénéfices ou les primes d'émission ne peuvent être incorporées au capital.

Après acquittement des charges de toute nature, y compris tous amortissements et provisions, ainsi que le prélèvement au
profit du fonds de réserve légale ou d'autres réserves, dont la constitution est imposée par la réglementation spécifique aux
sociétés coopératives d'habitations à loyer modéré, et la répartition éventuelle de dividendes dans les conditions définies à
la clause 10 des présents statuts, le surplus éventuel forme une réserve spéciale destinée à assurer le développement de
l'activité de la société et à parer aux éventualités.

12. Attribution de l'actif

Lors de l'expiration de la société ou en cas de dissolution anticipée, l'assemblée générale ordinaire appelée à statuer sur
la liquidation ne pourra, après paiement du passif et remboursement du capital, attribuer la portion d'actif qui excéderait
la moitié du capital social qu'à un ou plusieurs organismes d'habitations à loyer modéré ou à l'une des fédérations
d'organismes d'habitations à loyer modéré ou à une ou plusieurs sociétés d'économie mixte de construction et de gestion de
logements sociaux ou à la fédération des entreprises publiques locales, sous réserve de l'approbation administrative donnée
dans les conditions prévues à l'article R. 422-17 du code de la construction et de l'habitation et que l'attributaire
s'engage à utiliser les fonds attribués à des investissements conformes au service d'intérêt économique général du logement
social.

13. Transmission des statuts

Les statuts de la société sont transmis au ministre chargé du logement après chaque modification.

14. Révision coopérative.

La société fait procéder périodiquement à l'examen de son organisation et de son fonctionnement dans le cadre d'une procédure
de révision coopérative, conformément aux dispositions des articles 25-1 à 25-4 de la loi du 10 septembre 1947 précitée.

(1) Rayer la mention inutile

(2) La société devra opter pour l'une de ces deux versions.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°47-1775 du 10 septembre 1947 - art. 27
  - Code de commerce - art. L228-24
  - Code de commerce - art. L232-11
  - Code civil
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L365-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L423-5
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-15
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L481-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R422-17

_Créé par_:

  - Décret n°2019-929 du 3 septembre 2019 - art.
