# Article L353-9

Le locataire ou l'occupant de bonne foi qui bénéficiait, lors de la signature de la convention, des dispositions de la loi n°
48-1360 du 1er septembre 1948 précitée peut, à l'expiration de la convention ou, en cas de résiliation, à la date prévue pour
son expiration, bénéficier à nouveau des dispositions des chapitres Ier, II, IV, V et VI de ladite loi à condition :

- qu'il soit âgé d'au moins soixante-cinq ans ou d'au moins soixante ans en cas d'inaptitude au travail ou lorsqu'à cet âge
il bénéficie d'une retraite et que ses ressources annuelles n'excèdent pas le montant prévu à l'article 22 bis de ladite
loi ;

- qu'à la date d'expiration ou de résiliation de la convention les dispositions de ladite loi soient encore applicables au
logement et au locataire ou occupant. 

Dans ce cas, le locataire ou l'occupant garde vocation au bénéfice de l'aide personnalisée au logement. 

Le loyer exigible est égal à celui qui est fixé par la convention. 

Il est ultérieurement révisé chaque année dans les conditions fixées à cette fin par cette dernière.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°48-1360 du 1 septembre 1948 (V)
  - Loi n°48-1360 du 1er septembre 1948 - art. 22 bis (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°77-1 1977-01-03 art. 32

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 1978-05-31 JORF 8 juin 1978

_Cité par_:

  - Décret n°2019-831 du 3 août 2019 - art.
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe II à l'article D353-90 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D832-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-9 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-7 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-27 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-100 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-142 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-199 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-47 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-69 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-82 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R831-3 (V)
