# Article L215-7

L'Union d'économie sociale pour l'accession à la propriété représente les intérêts communs des sociétés anonymes coopératives
d'intérêt collectif pour l'accession à la propriété, notamment auprès des pouvoirs publics. A ce titre, elle passe toutes
conventions avec l'Etat ou des organismes publics et parapublics définissant les objectifs et les conditions d'exercice de
l'activité des sociétés anonymes coopératives d'intérêt collectif pour l'accession à la propriété. 

L'Union d'économie sociale pour l'accession à la propriété veille à la mise en œuvre de ces conventions. A cet effet, elle
adresse aux sociétés anonymes coopératives d'intérêt collectif pour l'accession à la propriété des recommandations pour la
bonne application de ces conventions. Elle remet un rapport annuel à l'autorité administrative sur l'exécution des
conventions. 

Le règlement intérieur de l'Union d'économie sociale pour l'accession à la propriété définit les modalités d'alerte, de
prévention, de contrôle et de sanction visant à garantir l'exécution conforme par une société anonyme coopérative d'intérêt
collectif pour l'accession à la propriété des engagements découlant des conventions mentionnées aux premier et deuxième
alinéas. 

L'Union d'économie sociale pour l'accession à la propriété donne, dans les conditions de son règlement intérieur et en
considération, le cas échéant, des objectifs définis dans les conventions mentionnées aux mêmes premier et deuxième alinéas,
un avis préalable conforme aux opérations suivantes réalisées, directement ou indirectement, par ou au profit d'une ou
plusieurs sociétés anonymes coopératives d'intérêt collectif pour l'accession à la propriété : 

1° Souscriptions, attributions ou transferts d'instruments financiers, parts sociales ou droits de toute nature dans toute
entité ; 

2° Opérations en capital, fusion, scission, apport partiel d'actif ou apport concernant toute entité ; 

3° Transferts d'actifs incorporels. 

Cet avis préalable conforme est requis sous peine de nullité absolue de l'opération. 

La réalisation indirecte d'une opération mentionnée au quatrième alinéa s'entend d'une opération réalisée soit par une ou
plusieurs entités dont la majorité des droits de vote est détenue directement par une ou plusieurs sociétés anonymes
coopératives d'intérêt collectif pour l'accession à la propriété, soit par une ou plusieurs entités contrôlées, au sens de
l'article L. 233-3 du code de commerce, par une ou plusieurs des entités dont la majorité des droits de vote est détenue
directement par une ou plusieurs sociétés anonymes coopératives d'intérêt collectif pour l'accession à la propriété. 

L'Union d'économie sociale pour l'accession à la propriété veille au respect de l'article L. 215-1-2 du présent code par les
sociétés anonymes coopératives d'intérêt collectif pour l'accession sociale à la propriété. 

A ce titre, elle passe toutes conventions avec l'Etat définissant les modalités de contrôle du montant et de l'utilisation de
la réserve de disponibilités, mentionnée au second alinéa du même article L. 215-1-2, constituée par chaque société anonyme
coopérative d'intérêt collectif pour l'accession à la propriété. 

Lorsqu'une société anonyme coopérative d'intérêt collectif pour l'accession à la propriété n'utilise pas, pendant deux
exercices successifs, tout ou partie de la réserve mentionnée au second alinéa dudit article L. 215-1-2 dans les conditions
prévues au premier alinéa du même article L. 215-1-2, les sommes non utilisées sont attribuées, sur proposition de l'Union
d'économie sociale pour l'accession à la propriété et avec l'accord de l'autorité administrative, à une autre société anonyme
coopérative d'intérêt collectif pour l'accession à la propriété. Cette société doit employer les sommes ainsi attribuées aux
fins prévues au même article L. 215-1-2 en supplément de ses propres obligations résultant du même article L. 215-1-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2006-1048 du 25 août 2006 - art. 6 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R215-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 95

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L215-1-2
