# Article L442-5-2

Pour les logements situés dans les zones géographiques définies par décret en Conseil d'Etat se caractérisant par un
déséquilibre important entre l'offre et la demande de logements, le bailleur examine, tous les trois ans à compter de la date
de signature du contrat de location, les conditions d'occupation du logement. Il transmet à la commission d'attribution des
logements et d'examen de l'occupation des logements les dossiers des locataires qui sont dans une des situations suivantes :

1° Sur-occupation du logement telle que définie à l'article L. 822-10 ;

2° Sous-occupation du logement telle que définie à l'article L. 621-2 du présent code ;

3° Logement quitté par l'occupant présentant un handicap, lorsqu'il s'agit d'un logement adapté ;

4° Reconnaissance d'un handicap ou d'une perte d'autonomie nécessitant l'attribution d'un logement adapté aux personnes
présentant un handicap ;

5° Dépassement du plafond de ressources applicable au logement.

La commission d'attribution des logements et d'examen de l'occupation des logements constate, le cas échéant, la situation et
définit les caractéristiques d'un logement adapté aux besoins du locataire. Elle peut conseiller l'accession sociale dans le
cadre du parcours résidentiel.

Sur la base de l'avis émis par la commission, le bailleur procède avec le locataire à un examen de sa situation et des
possibilités d'évolution de son parcours résidentiel.

Les articles L. 442-3-1 et L. 442-3-2 sont applicables aux locataires ainsi identifiés.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du VII de l'article 109 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, l'article L. 442-5-2 du
code de la construction et de l'habitation dans sa rédaction résultant du IV dudit article entre en vigueur le 1er janvier
2019 et s'applique aux contrats de location en cours à compter du 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-770 du 17 juillet 2019 - art. 5
