# Article L521-3-2

I.-Lorsque des prescriptions édictées en application de l'article L. 123-3 sont accompagnées d'une interdiction temporaire ou
définitive d'habiter et que le propriétaire ou l'exploitant n'a pas assuré l'hébergement ou le relogement des occupants, le
maire ou, le cas échéant, le président de l'établissement public de coopération intercommunale prend les dispositions
nécessaires pour les héberger ou les reloger.

Lorsque l'arrêté de mise en sécurité ou de traitement de l'insalubrité mentionné à l'article L. 511-11 ou à l'article L.
511-19 comporte une interdiction définitive ou temporaire d'habiter ou que les travaux prescrits rendent temporairement le
logement inhabitable, et que le propriétaire ou l'exploitant n'a pas assuré l'hébergement ou le relogement des occupants,
l'autorité compétente prend les dispositions nécessaires pour les héberger ou les reloger.

II.- (Abrogé)

III.-Lorsque l'arrêté de traitement de l'insalubrité vise un immeuble situé dans une opération programmée d'amélioration de
l'habitat prévue par l'article L. 303-1 ou dans une opération d'aménagement au sens de l'article L. 300-1 du code de
l'urbanisme et que le propriétaire ou l'exploitant n'a pas assuré l'hébergement ou le relogement des occupants, la personne
publique qui a pris l'initiative de l'opération prend les dispositions nécessaires à l'hébergement ou au relogement des
occupants.

IV.-Lorsqu'une personne publique, un organisme d'habitations à loyer modéré, une société d'économie mixte ou un organisme à
but non lucratif a assuré le relogement, le propriétaire ou l'exploitant lui verse une indemnité représentative des frais
engagés pour le relogement, égale à un an du loyer prévisionnel.

V.-Si la commune ou, le cas échéant, l'établissement public de coopération intercommunale assure, de façon occasionnelle ou
en application d'une convention passée avec l'Etat, les obligations d'hébergement ou de relogement qui sont faites à celui-ci
en cas de défaillance du propriétaire, elle est subrogée dans les droits de l'Etat pour le recouvrement de sa créance.

VI.-La créance résultant de la substitution de la collectivité publique aux propriétaires ou exploitants qui ne se conforment
pas aux obligations d'hébergement et de relogement qui leur sont faites par le présent article est recouvrée soit comme en
matière de contributions directes par la personne publique créancière, soit par l'émission par le maire ou, le cas échéant,
le président de l'établissement public de coopération intercommunale ou le préfet d'un titre exécutoire au profit de
l'organisme ayant assuré l'hébergement ou le relogement.

VII.-Si l'occupant a refusé trois offres de relogement qui lui ont été faites au titre des I ou III, le juge peut être saisi
d'une demande tendant à la résiliation du bail ou du droit d'occupation et à l'autorisation d'expulser l'occupant.

**Nota:**

Conformément à l’article 19 de l’ordonnance n° 2020-1144 du 16 septembre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2021 et ne sont applicables qu'aux arrêtés notifiés à compter de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°70-612 du 10 juillet 1970 - art. 18 (VT)
  - Code civil - art. 2374 (V)
  - Code civil - art. 2384-1 (VD)
  - Code civil - art. 2384-2 (VD)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L511-7 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L129-3 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-15 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2-3-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2-3-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L442-6 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-3-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-3-3 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L531-3 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-1 (M)
  - Code de la santé publique - art. L1331-22 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1331-23 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1331-24 (VD)

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-1144 du 16 septembre 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1331-26-1
  - Code de la santé publique - art. L1331-28
  - Code de l'urbanisme - art. L300-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L303-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-1

_Anciens textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-3 (T)
