# Article L443-13

En cas de cession d'un élément de patrimoine immobilier, y compris les logements, d'un organisme d'habitations à loyer
modéré, la fraction correspondante des emprunts éventuellement contractés pour la construction, l'acquisition ou
l'amélioration de l'ensemble auquel appartient le bien vendu devient immédiatement exigible. 

Toutefois, l'organisme d'habitations à loyer modéré peut continuer à rembourser selon l'échéancier initialement prévu les
prêts comportant une aide de l'Etat sous réserve que leur remboursement demeure garanti dans les conditions qui avaient
permis l'obtention du prêt. L'organisme d'habitations à loyer modéré doit alors saisir le garant de l'emprunt d'une demande
de maintien de la garantie. Le garant de l'emprunt fait part de sa décision dans un délai de trois mois à compter du jour où
il a reçu la demande de l'organisme d'habitations à loyer modéré. A défaut d'opposition dans ce délai de trois mois, l'accord
est réputé donné. 

Dans le cas d'une vente à un autre organisme d'habitations à loyer modéré, autre qu'une société de vente d'habitations à
loyer modéré, ou à une société d'économie mixte, les emprunts sont transférés avec maintien des garanties y afférentes
consenties par des collectivités territoriales, par leurs groupements ou par des chambres de commerce et d'industrie
territoriales, sauf opposition des créanciers ou des garants dans les trois mois qui suivent la notification par le vendeur
du projet de transfert du prêt lié à la vente. 

Dans le cas d'une vente à une société de vente d'habitations à loyer modéré, l'acquéreur et le vendeur peuvent décider que
les emprunts sont transférés avec maintien des garanties y afférentes consenties par les collectivités territoriales, par
leurs groupements ou par les chambres de commerce et d'industrie territoriales. Lorsqu'ils décident de transférer les
emprunts avec maintien des garanties, le vendeur doit alors saisir le garant de l'emprunt d'une demande de maintien de la
garantie. Le garant de l'emprunt fait part de sa décision dans un délai de trois mois à compter du jour où il a reçu la
demande du vendeur. A défaut d'opposition dans ce délai de trois mois, l'accord est réputé donné. 

Le surplus des sommes perçues est affecté en priorité au financement de programmes nouveaux de construction, à des travaux
destinés à améliorer de façon substantielle un ensemble déterminé d'habitations ou à des acquisitions de logements en vue
d'un usage locatif. 

Le cinquième alinéa du présent article n'est pas applicable à la cession d'un élément de patrimoine immobilier d'une société
de vente d'habitations à loyer modéré. 

Au moins 50 % du produit venant des ventes de logements sociaux situés sur une commune n'ayant pas atteint le taux de
logements sociaux fixé à l'article L. 302-5 est affecté au financement de programmes nouveaux de construction de logements
sociaux ou d'acquisitions de logements en vue de leur conventionnement prévu à l'article L. 351-2 ou, à défaut, de travaux de
rénovation d'un ensemble d'habitations sociales. Ces investissements sont réalisés sur le territoire de la commune concernée
ou, avec l'accord de celle-ci et du représentant de l'Etat dans le département, sur le territoire de l'établissement public
de coopération intercommunale à fiscalité propre auquel la commune concernée appartient ou sur le territoire du département.
Cette obligation d'investissement est assurée par l'organisme d'habitations à loyer modéré mentionné à l'article L. 411-2 ou
par la société d'économie mixte agréée en application de l'article L. 481-1 qui vend ce patrimoine ou par un organisme ou par
une société appartenant au même groupe de logement social au sens de l'article L. 423-1-1. Elle est inscrite dans la
convention mentionnée à l'article L. 445-1 de l'organisme investisseur. Chaque année, l'organisme transmet au représentant de
l'Etat dans le département la répartition communale des ventes de logements sociaux réalisées sur ces communes, le produit de
ces ventes ainsi que le montant des sommes réinvesties. Le représentant de l'Etat dans la région assure la synthèse de ces
éléments, en informe le comité régional de l'habitat et de l'hébergement et met à la disposition de chaque commune et
établissement public de coopération intercommunale concernés les informations les concernant. 

Le septième alinéa du présent article n'est pas applicable dans le cas de ventes à un autre organisme d'habitations à loyer
modéré mentionné aux deuxième à cinquième alinéas de l'article L. 411-2 ou à une société d'économie mixte agréée en
application de l'article L. 481-1 ainsi qu'aux ventes effectuées par des sociétés de vente d'habitations à loyer modéré
mentionnées au septième alinéa de l'article L. 411-2. 

Dans le cas d'une vente réalisée en application du VI de l'article L. 443-11, l'organisme est tenu de verser à l'Etat une
somme équivalente au montant des aides financières accordées par l'Etat pour la construction, l'acquisition ou l'amélioration
du bien vendu, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. 

En cas de vente d'un logement ayant fait l'objet de travaux d'amélioration financés avec l'aide de l'Etat depuis moins de
cinq ans, l'organisme vendeur est tenu de rembourser cette aide.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°65-556 1965-07-10 art. 5

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 97 (V)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe à l'article R422-14 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L421-6-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L421-7-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L422-4 (AbD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-15-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-15-2-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*423-12 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-13 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-16 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-19 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L302-5
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L423-1-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-11
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L445-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L481-1
