# Article L122-1

Afin de favoriser le recours aux énergies renouvelables, les bâtiments font l'objet, avant leur construction ou la
réalisation de travaux de rénovation énergétique, d'une étude de faisabilité technique et économique qui évalue les diverses
solutions d'approvisionnement en énergie, sauf dans les cas où l'autorité compétente pour les services de distribution
d'énergie impose l'utilisation d'un approvisionnement en énergie spécifique.

Un décret en Conseil d'Etat détermine pour cette étude :

1° Les catégories de bâtiments pour lesquelles elle doit être réalisée ;

2° Les solutions d'approvisionnement à étudier, notamment celles qui font appel aux énergies renouvelables, aux productions
combinées de chaleur et d'énergie, aux systèmes de chauffage ou de refroidissement urbain ou collectif s'ils existent, aux
pompes à chaleur performantes en termes d'efficacité énergétique ou aux chaudières à condensation gaz ;

3° Son contenu ;

4° Les modalités de sa réalisation.

**Nota:**

Conformément à l'article 8 de l'ordonnance 2020-71 du 29 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er juillet 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Cité par_:

  - Décret n°2009-1119 du 16 septembre 2009 - art. 5 (V)
  - Décret n°2014-1300 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - Arrêté du 23 juillet 2018 (V)
  - Arrêté du 7 août 2019 (V)
  - Arrêté du 16 décembre 2019 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*423-28 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*423-71 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*425-14 (V)
  - Code de l'énergie - art. L231-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R122-11-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R122-11-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R122-31 (VD)
  - Code du patrimoine - art. L621-10 (MMN)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-71 du 29 janvier 2020 - art.
