# Article L134-3

En cas de vente de tout ou partie d'un immeuble bâti, le diagnostic de performance énergétique est communiqué à l'acquéreur
dans les conditions et selon les modalités prévues aux articles L. 271-4 à L. 271-6.

Lorsque l'immeuble est offert à la vente ou à la location, le propriétaire tient le diagnostic de performance énergétique à
la disposition de tout candidat acquéreur ou locataire.

Dans le cas des logements qui ont une consommation énergétique primaire supérieure ou égale à 331 kilowattheures par mètre
carré et par an, le diagnostic de performance énergétique mentionné au premier alinéa du présent article comprend également
un audit énergétique.

L'audit énergétique présente notamment des propositions de travaux dont l'une au moins permet d'atteindre un très haut niveau
de performance énergétique du bâtiment et une autre au moins permet d'atteindre un niveau de consommation en énergie primaire
inférieur à 331 kilowattheures par mètre carré et par an. Il mentionne à titre indicatif l'impact théorique des travaux
proposés sur la facture d'énergie. Il fournit des ordres de grandeur des coûts associés à ces travaux et mentionne
l'existence d'aides publiques destinées aux travaux d'amélioration de la performance énergétique.

Le contenu de l'audit énergétique est défini par arrêté.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 avril 2012 - art. 4 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L731-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R134-4-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 22 (V)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L271-4
