# Article L302-9-1-1

I.-Pour les communes n'ayant pas respecté la totalité de leur objectif triennal, le représentant de l'Etat dans le
département réunit une commission chargée de l'examen du respect des obligations de réalisation de logements sociaux. Cette
commission, présidée par le représentant de l'Etat dans le département, est composée du maire de la commune concernée, du
président de l'établissement public de coopération intercommunale compétent en matière d'habitat si la commune est membre
d'un tel établissement, des représentants des bailleurs sociaux présents sur le territoire de la commune et des représentants
des associations et organisations dont l'un des objets est l'insertion ou le logement des personnes défavorisées, oeuvrant
dans le département.

Cette commission est chargée d'examiner les difficultés rencontrées par la commune l'ayant empêchée de remplir la totalité de
ses objectifs, d'analyser les possibilités et les projets de réalisation de logements sociaux sur le territoire de la commune
et de définir des solutions permettant d'atteindre ces objectifs.

Si la commission parvient à déterminer des possibilités de réalisation de logements sociaux correspondant à l'objectif
triennal passé sur le territoire de la commune, elle peut recommander l'élaboration, pour la prochaine période triennale,
d'un échéancier de réalisations de logements sociaux permettant, sans préjudice des obligations fixées au titre de la
prochaine période triennale, de rattraper le retard accumulé au cours de la période triennale échue.

Si la commission parvient à la conclusion que la commune ne pouvait, pour des raisons objectives, respecter son obligation
triennale, elle saisit, avec l'accord du maire concerné, une commission nationale placée auprès du ministre chargé du
logement.

II.-La commission nationale, présidée par une personnalité qualifiée désignée par le ministre chargé du logement, est
composée de deux membres de l'Assemblée nationale et de deux membres du Sénat, d'un membre de la juridiction administrative,
d'un magistrat de la Cour des comptes ou magistrat ou ancien magistrat des chambres régionales des comptes, d'un membre du
Conseil général de l'environnement et du développement durable, de représentants des associations nationales représentatives
des élus locaux, de l'Union nationale des fédérations d'organismes d'habitations à loyer modéré et du Haut Comité pour le
logement des personnes défavorisées, ainsi que de représentants des associations et organisations oeuvrant dans le domaine du
logement des personnes défavorisées désignés par le Conseil national de l'habitat.

Cette commission entend le maire de la commune concernée ainsi que le représentant de l'Etat du département dans lequel la
commune est située.

Si la commission parvient à la conclusion que la commune ne pouvait, pour des raisons objectives, respecter son obligation
triennale, elle peut recommander au ministre chargé du logement un aménagement des obligations prévues à l'article L. 302-8.

Si la commission parvient à déterminer des possibilités de réalisation de logements sociaux correspondant à l'objectif
triennal passé, elle recommande l'élaboration, pour la prochaine période triennale, d'un échéancier de réalisations de
logements sociaux permettant, sans préjudice des obligations fixées au titre de la prochaine période triennale, de rattraper
le retard accumulé au cours de la période triennale échue et la mise en oeuvre de l'article L. 302-9-1. 

Les avis de la commission sont motivés et rendus publics.

III.-Préalablement à la signature par les représentants de l'Etat dans les départements des arrêtés de carence dans les
conditions définies à l'article L. 302-9-1, dans le cadre de la procédure de bilan triennal, la commission nationale peut se
faire communiquer tous les documents utiles et solliciter les avis qu'elle juge nécessaires à son appréciation de la
pertinence d'un projet d'arrêté de carence, de l'absence de projet d'arrêté de carence et de la bonne prise en compte des
orientations nationales définies par le ministre chargé du logement. Elle peut, dans ce cadre, de sa propre initiative ou sur
saisine du comité régional de l'habitat et de l'hébergement, émettre des avis et des recommandations aux représentants de
l'Etat dans les départements. Elle transmet ses avis au ministre chargé du logement.

De la même manière, préalablement à l'avis rendu sur l'exemption d'une commune des dispositions de la présente section, en
application du second alinéa du III de l'article L. 302-5, la commission nationale peut se faire communiquer tous les
documents utiles et solliciter les avis qu'elle juge nécessaires à son appréciation. Elle transmet ses avis au ministre
chargé du logement.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article et fixe la composition des commissions
prévues aux I et II.

**Nota:**

Conformément au A du XXIV de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur à
compter du prochain renouvellement de chaque commission.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2013-61 du 18 janvier 2013 - art. 26 (V)
  - Loi n°2017-86 du 27 janvier 2017 - art. 98 (V)
  - Décret n°2017-835 du 5 mai 2017 (V)
  - Décret n°2017-835 du 5 mai 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-835 du 5 mai 2017 - art. 9 (V)
  - Décret n°2017-1810 du 28 décembre 2017 (V)
  - Décret n°2019-1577 du 30 décembre 2019 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L302-5 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L302-9-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R302-14 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R302-25 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R302-26 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 102

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L302-8
