# Article L445-2

Les engagements pris par l'organisme en matière de gestion sociale mentionnés à l'article L. 445-1 récapitulent les
obligations de l'organisme relatives aux conditions d'occupation et de peuplement des logements qui tiennent compte des
engagements fixés par les accords mentionnés aux articles L. 441-1-1 et L. 441-1-2, ainsi que des objectifs de mixité sociale
définis aux vingt-troisième à vingt-sixième alinéas de l'article L. 441-1. Ils précisent les actions d'accompagnement menées,
en lien avec les associations d'insertion, en faveur des personnes mentionnées au II de l'article L. 301-1, notamment celles
occupant les logements ayant bénéficié des financements prévus au II de l'article R. 331-1. Ils portent sur l'ensemble des
logements pour lesquels l'organisme détient un droit réel.

Les objectifs de mixité sociale mentionnés aux vingt-troisième à vingt-sixième alinéas de l'article L. 441-1 peuvent être
introduits par avenant à la convention d'utilité sociale, pendant toute la durée d'application de celle-ci

La convention d'utilité sociale mentionnée à l'article L. 445-1 peut fixer la nouvelle politique des loyers de l'organisme.
Cette politique des loyers, qui tient compte de l'état de l'occupation sociale des immeubles ou ensembles immobiliers
mentionné à l'article L. 445-1 ainsi que des objectifs de mixité sociale définis aux vingt-troisième à vingt-sixième alinéas
de l'article L. 441-1, s'applique aux baux conclus après son entrée en vigueur. Dans ce cas, la convention d'utilité sociale
détermine également :

1° Les plafonds de ressources applicables, dans les conditions prévues au I de l'article L. 445-3 ;

2° Le montant maximal de la masse des loyers de l'ensemble des immeubles de l'organisme, dans les conditions prévues au II du
même article L. 445-3 ;

3° Les montants maximaux de loyers applicables aux ensembles immobiliers, dans les conditions prévues au III dudit article L.
445-3 ;

4° Les montants maximaux de la moyenne des loyers maximaux applicables aux logements de l'ensemble immobilier, dans les
conditions prévues au IV du même article L. 445-3.

Cette politique des loyers peut être introduite par avenant à la convention d'utilité sociale, pendant toute la durée
d'application de celle-ci. Elle s'applique à compter du 1er janvier de l'année civile qui suit la signature de la convention
ou de l'avenant.

Les engagements relatifs à cette nouvelle politique des loyers se substituent à ceux prévus par la réglementation en vigueur
ainsi qu'aux engagements de même nature figurant dans les conventions conclues au titre de l'article L. 351-2 depuis plus de
six ans à la date de prise d'effet de cette nouvelle politique des loyers ou de son renouvellement.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L301-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-1-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L445-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-1

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-86 du 27 janvier 2017 - art. 81 (V)
  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 114
  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 88 (V)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-11 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-9-3 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L445-3 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L445-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L445-5 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*445-16 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*445-3 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R445-8 (V)
