# Article L231-3

Dans le contrat visé à l'article L. 231-1, sont réputées non écrites les clauses ayant pour objet ou pour effet :

a) D'obliger le maître de l'ouvrage à donner mandat au constructeur pour rechercher le ou les prêts nécessaires au
financement de la construction sans que ce mandat soit exprès et comporte toutes les précisions utiles sur les conditions de
ce ou de ces prêts ;

b) De subordonner le remboursement du dépôt de garantie à l'obligation, pour le maître de l'ouvrage, de justifier du refus de
plusieurs demandes de prêt ;

c) D'admettre comme valant autorisation administrative un permis de construire assorti de prescriptions techniques ou
architecturales telles qu'elles entraînent une modification substantielle du projet ayant donné lieu à la conclusion du
contrat initial ;

d) De décharger le constructeur de son obligation d'exécuter les travaux dans les délais prévus par le contrat en prévoyant
notamment des causes légitimes de retard autres que les intempéries, les cas de force majeure et les cas fortuits ;

e) De subordonner la remise des clefs au paiement intégral du prix et faire ainsi obstacle au droit du maître de l'ouvrage de
consigner les sommes restant dues lorsque des réserves sont faites à la réception des travaux ;

f) D'interdire au maître de l'ouvrage la possibilité de visiter le chantier, préalablement à chaque échéance des paiements et
à la réception des travaux ;

g) D'interdire au maître de l'ouvrage de constater l'achèvement et la bonne exécution des éléments préfabriqués dûment
identifiés, destinés à être livrés et assemblés pour la construction de sa maison.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 de l'ordonnance n° 2019-395 du 30 avril 2019, les présentes dispositions s'appliquent aux contrats
conclus à compter du premier jour du troisième mois suivant la publication du décret prévu à l'article L. 242-2 du code de la
construction et de l'habitation, dans sa rédaction issue du 4° de l'article 1er de la présente ordonnance et au plus tard à
compter du premier jour du neuvième mois suivant celui de la publication de la présente ordonnance au Journal officiel de la
République française.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-579 1971-07-16 art. 45 al. 7
  - Loi n°71-579 du 16 juillet 1971 - art. 45 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 décembre 1988 - art. 9 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-395 du 30 avril 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L231-1
