# Article L112-23

Lorsqu'un contrat a pour objet des travaux de construction ou la maîtrise d'œuvre d'un ou de plusieurs immeubles à usage
d'habitation ou à usage professionnel et d'habitation ne comportant pas plus de deux logements, le constructeur de l'ouvrage
est tenu :

1° Soit de suivre les recommandations d'une étude géotechnique fournie par le maître d'ouvrage ou que le constructeur fait
réaliser par accord avec le maître d'ouvrage, qui prend en compte l'implantation et les caractéristiques du bâtiment ;

2° Soit de respecter des techniques particulières de construction définies par voie réglementaire.

Si l'étude géotechnique indique l'absence de risque de mouvement de terrain différentiel consécutif à la sécheresse et à la
réhydratation des sols, le constructeur n'est pas tenu par cette obligation.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 68

_Cité par_:

  - Décret n°2019-495 du 22 mai 2019 (V)
  - Décret n°2019-1223 du 25 novembre 2019 (V)
  - Arrêté du 22 juillet 2020 - art. 2-1 (V)
  - Arrêté du 22 juillet 2020 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 24 septembre 2020 (V)
  - Arrêté du 24 septembre 2020 - art. 1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R112-10 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R112-7 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R112-8 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R112-9 (VD)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2020-71 du 29 janvier 2020 - art.
