# Article L129-4

Lorsque la commune se substitue aux propriétaires défaillants et fait usage des pouvoirs d'exécution d'office qui lui sont
reconnus, elle agit en lieu et place des propriétaires, pour leur compte et à leurs frais.

Les frais de toute nature, résultant de l'exécution d'office ou de la substitution d'office aux propriétaires ou
copropriétaires défaillants, sont avancés par la commune et recouvrés comme en matière de contributions directes. Si
l'immeuble relève du statut de la copropriété, le titre de recouvrement est adressé à chaque copropriétaire pour la fraction
de créance dont il est redevable.

Lorsque la commune s'est substituée à certains copropriétaires défaillants, le montant de la créance due par ceux-ci est
majoré de celui des intérêts moratoires calculés au taux d'intérêt légal, à compter de la date de notification par le maire
de la décision de substitution aux copropriétaires défaillants. 

Les créances qui n'ont pu être recouvrées par la commune sont mises à la charge de l'Etat ou, par subrogation de celui-ci
dans ses droits et obligations, d'une personne publique s'y substituant.

**Nota:**

Conformément à  l’article 19 de l’ordonnance n° 2020-1144 du 16 septembre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2021 et ne sont applicables qu'aux arrêtés notifiés à compter de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2020-1144 du 16 septembre 2020 - art. 2

_Cité par_:

  - Code civil - art. 2374 (V)
