# Article L511-2

I. ― Le maire, par un arrêté de péril pris à l'issue d'une procédure contradictoire dont les modalités sont définies par
décret en Conseil d'Etat, met le propriétaire de l'immeuble menaçant ruine, et le cas échéant les personnes mentionnées au
premier alinéa de l'article L. 511-1-1, en demeure de faire dans un délai déterminé, selon le cas, les réparations
nécessaires pour mettre fin durablement au péril ou les travaux de démolition, ainsi que, s'il y a lieu, de prendre les
mesures indispensables pour préserver les bâtiments contigus.

L'arrêté de péril précise également que, à l'expiration du délai fixé, en cas de non-exécution des réparations, travaux et
mesures prescrits, le propriétaire est redevable du paiement d'une astreinte par jour de retard dans les conditions prévues
au IV du présent article.

Si l'état du bâtiment, ou d'une de ses parties, ne permet pas de garantir la sécurité des occupants, le maire peut assortir
l'arrêté de péril d'une interdiction d'habiter et d'utiliser les lieux qui peut être temporaire ou définitive. Les
dispositions des articles L. 521-1 à L. 521-4 sont alors applicables.

Cet arrêté précise la date d'effet de l'interdiction, qui ne peut être fixée au-delà d'un an si l'interdiction est
définitive, ainsi que la date à laquelle le propriétaire ou l'exploitant des locaux d'hébergement doit avoir informé le maire
de l'offre d'hébergement ou de relogement qu'il a faite aux occupants en application de l'article L. 521-3-1. 

II. ― La personne tenue d'exécuter les mesures prescrites par l'arrêté de péril peut se libérer de son obligation par la
conclusion d'un bail à réhabilitation. Elle peut également conclure un bail emphytéotique ou un contrat de vente moyennant
paiement d'une rente viagère, à charge pour les preneurs ou débirentiers d'exécuter les travaux prescrits et d'assurer, le
cas échéant, l'hébergement des occupants. Les parties peuvent convenir que l'occupant restera dans les lieux lorsqu'il les
occupait à la date de l'arrêté de péril.

III. ― Sur le rapport d'un homme de l'art, le maire constate la réalisation des travaux prescrits ainsi que leur date
d'achèvement et prononce la mainlevée de l'arrêté de péril et, le cas échéant, de l'interdiction d'habiter et d'utiliser les
lieux.

L'arrêté du maire est publié au fichier immobilier ou au livre foncier dont dépend l'immeuble pour chacun des locaux, à la
diligence du propriétaire et à ses frais.

IV. ― A l'expiration du délai fixé dans l'arrêté de péril prévu au I, si les réparations, mesures et travaux prescrits n'ont
pas été réalisés, le propriétaire défaillant est redevable d'une astreinte d'un montant maximal de 500 € par jour de retard.
Lorsque le bâtiment menaçant ruine est à usage d'habitation, le montant maximal de l'astreinte est porté à 1 000 € par jour
de retard. L'astreinte est prononcée par arrêté du maire.

Son montant est modulé en tenant compte de l'ampleur des mesures et travaux prescrits et des conséquences de la non-
exécution.

Si les mesures prescrites concernent un établissement recevant du public aux fins d'hébergement, l'arrêté prononçant
l'astreinte est notifié au propriétaire de l'immeuble et à l'exploitant, lesquels sont solidairement tenus au paiement de
l'astreinte.

Lorsque l'arrêté de péril concerne tout ou partie des parties communes d'un immeuble soumis à la loi n° 65-557 du 10 juillet
1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis, l'astreinte est appliquée dans les conditions prévues à
l'article L. 543-1 du présent code.

Lorsque l'arrêté concerne un immeuble en indivision, l'astreinte est appliquée dans les conditions fixées à l'article L.
541-2-1.

L'astreinte court à compter de la date de notification de l'arrêté la prononçant et jusqu'à la complète exécution des travaux
prescrits. Le recouvrement des sommes est engagé par trimestre échu.

Le maire peut, lors de la liquidation trimestrielle de l'astreinte, consentir une exonération partielle ou totale de son
produit si le redevable établit que la non-exécution de l'intégralité de ses obligations est due à des circonstances qui ne
sont pas de son fait.

Le montant total des sommes demandées ne peut être supérieur au montant de l'amende prévue au I de l'article L. 511-6.

L'astreinte est recouvrée, dans les conditions prévues par les dispositions relatives aux produits communaux, au bénéfice de
la commune sur le territoire de laquelle est implanté l'immeuble ayant fait l'objet de l'arrêté. Dans le cas où l'arrêté a
été pris par le président d'un établissement public de coopération intercommunale en application de l'article L. 5211-9-2 du
code général des collectivités territoriales, l'astreinte est recouvrée au bénéfice de l'établissement public concerné.

A défaut pour le maire ou, le cas échéant, le président de l'établissement public de coopération intercommunale de liquider
le produit de l'astreinte, de dresser l'état nécessaire à son recouvrement et de la faire parvenir au représentant de l'Etat
dans le département dans le mois qui suit la demande émanant de ce dernier, la créance est liquidée et recouvrée par l'Etat.
Après prélèvement de 4 % pour frais de recouvrement, les sommes perçues sont versées au budget de l'Agence nationale de
l'habitat.

L'application de l'astreinte et sa liquidation ne font pas obstacle à l'exécution d'office par le maire des mesures et
travaux prescrits par l'arrêté prévu au I du présent article. L'astreinte prend fin à la date de la notification au
propriétaire de l'exécution d'office des mesures et travaux prescrits. Dans ce cas, le montant de l'astreinte s'ajoute à
celui du coût des mesures et travaux exécutés d'office. Il est recouvré comme en matière de contributions directes et garanti
par les dispositions prévues au 8° de l'article 2374 du code civil et aux articles L. 541-1 à L. 541-6 du présent code.

V. ― Lorsque l'arrêté de péril n'a pas été exécuté dans le délai fixé, le maire met en demeure le propriétaire de procéder à
cette exécution dans un délai qu'il fixe et qui ne peut être inférieur à un mois. A défaut de réalisation des travaux dans le
délai imparti par la mise en demeure, le maire, par décision motivée, fait procéder d'office à leur exécution. Il peut
également faire procéder à la démolition prescrite sur jugement du président du tribunal judiciaire statuant selon la
procédure accélérée au fond, rendue à sa demande.

Si l'inexécution de travaux prescrits portant sur les parties communes d'un immeuble en copropriété résulte de la défaillance
de certains copropriétaires, sur décision motivée du maire, la commune peut se substituer à ceux-ci pour les sommes exigibles
à la date votée par l'assemblée générale des copropriétaires ; elle est alors subrogée dans les droits et actions du syndicat
à concurrence des sommes par elle versées.

Lorsque la commune se substitue au propriétaire défaillant et fait usage des pouvoirs d'exécution d'office qui lui sont
reconnus, elle agit en lieu et place des propriétaires, pour leur compte et à leurs frais.

Les dispositions du quatrième alinéa de l'article L. 1334-4 du code de la santé publique sont applicables.

VI. — Les pouvoirs dévolus au maire par le présent article sont exercés à Paris par le préfet de police, sous réserve des
dispositions de l'article L. 511-7.

**Nota:**

<font color="#333333">Conformément à l'article 30 de l'ordonnance n° 2019-738 du 17 juillet 2019, ces dispositions
s'appliquent aux demandes introduites à compter du 1er janvier 2020.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 10-1 (V)
  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 24-8 (V)
  - Loi n°70-612 du 10 juillet 1970 - art. 13 (VT)
  - Loi n°70-612 du 10 juillet 1970 - art. 14 (VT)
  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 15 (VD)
  - Décret n°2006-1359 du 8 novembre 2006 - art. 7 (VD)
  - Loi n°2014-366 du 24 mars 2014 - art. 83 (VD)
  - Arrêté du 1er août 2014 - art. Annexe (VD)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 169 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 170 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 171 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 172 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 173 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 174 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 175 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 30 (VT)
  - Arrêté du 10 octobre 2016 - art. Annexe 4 (VD)
  - Décret n°2020-1099 du 29 août 2020 - art. 1
  - Code civil - art. 2384-1 (V)
  - Code civil - art. 2384-2 (VD)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L511-1 (VD)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L511-2 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R*430-26 (Ab)
  - Code de la commande publique - art. R2621-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2631-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2641-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2651-3 (VD)
  - Code de la commande publique - art. R2661-3 (VD)
  - Code de la commande publique - art. R2671-3 (VD)
  - Code de la commande publique - art. R2681-3 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-3 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-4 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-5 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-6 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-2 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L531-3 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-2-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-3 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-6 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L615-8 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L711-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*321-12 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-18 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R511-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R511-11 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R511-14 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R511-16 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R511-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R511-2-1 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R511-20 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R511-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R511-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R511-5 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R511-6 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R511-7 (V)
  - Code des marchés publics - art. 35 (VT)
  - Code du patrimoine - art. L632-2-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2335-17 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2573-20 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. Rubrique 1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-738 du 17 juillet 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1334-4
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-1-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-7
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-3-1

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme 304 AL. 1, 2, 5, 8 et 9
