# Article L371-4

Pour l'application du présent livre à Mayotte :

1° Les articles L. 300-1 et L. 302-7 ne sont pas applicables ;

2° A l'article L. 312-5-2, les mots : " La région " sont remplacés par les mots : " Le Département de Mayotte " ;

3° L'article L. 313-1 est ainsi modifié :

" a) Jusqu'à l'entrée en vigueur à Mayotte de l'article 231 du code général des impôts, au premier alinéa, les mots : "
assujettis à la taxe sur les salaires prévue à l'article 231 du code général des impôts, autres que ceux qui appartiennent à
des professions relevant du régime agricole au regard des lois sur la sécurité sociale pour lesquelles des règles spéciales
ont été édictées en application du a du 3 du même article 231, " sont remplacés par les mots : " des régies personnalisées
des collectivités locales mentionnées à l'article L. 1412-2 du code général des collectivités territoriales et de leurs
groupements, du service d'incendie et de secours du Département de Mayotte, des centres d'action sociale dotés d'une
personnalité propre, lorsqu'ils sont conventionnés par une collectivité locale, du centre de formation des personnels
communaux et des caisses des écoles " ;

" b) (Abrogé)

4° A l'article L. 313-6, les mots : " fixés au code général des impôts " sont remplacés par les mots : " fixées par le code
général des impôts de Mayotte " ;

5° L'article L. 313-26-2 est applicable à compter de l'entrée en vigueur de l'article L. 441-2-3 ;

6° Les a bis et b du I de l'article L. 31-10-3 sont ainsi rédigés :

“ a bis) Perçoit la pension d'invalidité mentionnée au 7° bis de l'article 20-1 de l'ordonnance n° 96-1122 du 20 décembre
1996 relative à l'amélioration de la santé publique, à l'assurance maladie, maternité, invalidité et décès, au financement de
la sécurité sociale à Mayotte et à la caisse de sécurité sociale de Mayotte ;

" b) Bénéficie de l'allocation d'éducation de l'enfant handicapé ou de l'allocation aux adultes handicapés. " ;

7° Aux articles L. 353-3 et L. 353-7, il est ajouté, après les mots : " au livre foncier ", les mots : " de Mayotte " ;

8° (Abrogé)

9° Les articles L. 365-2, L. 365-3 et L. 365-4 s'appliquent aux demandes d'agrément sollicitées à compter du 1er janvier
2014. Les agréments existants sont caducs au 1er janvier 2015.

**Nota:**

Conformément à l'article 83 V A de la loi n° 2017-1837 du 30 décembre 2017, les présentes dispositions s'appliquent aux
offres de prêt émises à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1837 du 30 décembre 2017 - art. 83 (V)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L300-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L302-7
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L31-10-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L312-5-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L313-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L313-26-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L313-6
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-7
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L365-2

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L732-8 (V)
