# Article L823-3

Sont assimilées aux loyers : 

1° Les mensualités acquittées au titre des charges de remboursement des prêts contractés pour l'acquisition du logement ou
son amélioration ; 

2° La redevance déterminée par la loi n° 84-595 du 12 juillet 1984 définissant la location-accession à la propriété
immobilière ; 

3° La rémunération de l'opérateur mentionnée au III de l'article 29-11 de la loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le
statut de la copropriété des immeubles bâtis ; 

4° L'indemnité d'occupation mentionnée à l'article L. 615-9 du présent code ; 

5° La redevance mentionnée à l'article L. 615-10 du présent code ; 

6° L'indemnité, prévue au 4° de l'article L. 442-1 du code de l'action sociale et des familles, représentative de la mise à
disposition de la ou des pièces réservées à la personne accueillie.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 29-11 (V)
  - Loi n°84-595 du 12 juillet 1984 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L442-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L615-10 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L615-9 (VD)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2019-770 du 17 juillet 2019 - art.

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-2 I-1 deuxième partie (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1 alinéa 1 phrase 2-3 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-3 alinéa 5 début (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L862-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L863-3 (VD)
