# Article L421-6

Les offices publics de l'habitat peuvent être rattachés :

1° A un établissement public de coopération intercommunale compétent en matière d'habitat ;

1° bis A un syndicat mixte, au sens du titre Ier du livre VII de la cinquième partie du code général des collectivités
territoriales, constitué à cet effet par des établissements publics de coopération intercommunale compétents en matière
d'habitat ;

1° ter A un syndicat mixte, au sens du titre II du même livre VII, constitué à cet effet par un ou plusieurs départements et
un ou plusieurs établissements publics de coopération intercommunale compétents en matière d'habitat ;

1° quater A un syndicat mixte, au sens du même titre II, constitué à cet effet par plusieurs départements ;

2° A un département ;

2° bis. (abrogé)

2° ter En Corse, à la collectivité de Corse ;

3° A une commune, dès lors qu'elle n'est pas membre d'un établissement public de coopération intercommunale compétent en
matière d'habitat ;

4° A la commune de Paris.

Un office public de l'habitat ne peut être rattaché à une commune si celle-ci est membre d'un établissement public de
coopération intercommunale compétent en matière d'habitat ou d'un établissement public territorial mentionné à l'article L.
5219-2 du code général des collectivités territoriales, sauf dans le cas de la commune de paris.

Dès lors que la commune à laquelle il est rattaché devient membre d'un établissement public de coopération intercommunale
compétent en matière d'habitat, l'office public de l'habitat ne peut plus être rattaché à cette commune. Le changement de
rattachement s'opère dans un délai de quatre ans à compter de l'installation du conseil communautaire de l'établissement
public de coopération intercommunale nouvellement constitué ou de la transmission au représentant de l'Etat dans le
département de la délibération communautaire décidant d'exercer la compétence en matière d'habitat.

Ce délai échu, après mise en demeure, le représentant de l'Etat dans le département prononce, selon des modalités définies
par décret en Conseil d'Etat, le rattachement d'un office public communal à l'établissement public de coopération
intercommunale compétent en matière d'habitat dont la commune est membre.

Un office public ne peut être rattaché à plusieurs départements.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2007-137 du 1 février 2007 - art. 13 (V)
  - Loi n°2015-991 du 7 août 2015 - art. 59 (VT)
  - Décret n°2016-1142 du 23 août 2016 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R421-1-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R421-64 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R423-36 (M)

_Cite_:

  - Loi n°2014-366 du 24 mars 2014
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5219-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L421-7-1

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 88 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme 170
