# Article L351-9

L'aide personnalisée au logement est versée :

En cas de location, au bailleur du logement, sous réserve des dispositions des articles L. 351-11 et L. 353-9 ;

Dans les autres cas, à l'établissement habilité à cette fin.

Dans des cas qui seront précisés par décret, elle peut être versée au locataire ou au propriétaire du logement.

Lorsque l'aide est versée au bailleur ou à l'établissement habilité à cette fin, elle est déduite, par les soins de qui
reçoit le versement, du montant du loyer et des dépenses accessoires de logement ou de celui des charges de remboursement.
Cette déduction doit être portée à la connaissance du bénéficiaire, locataire ou propriétaire du logement.

Sous réserve des dispositions du premier alinéa ci-dessus, l'aide personnalisée au logement est insaisissable et incessible
sauf au profit de l'établissement habilité ou du bailleur ou, le cas échéant, de l'organisme payeur dans le cas prévu à
l'article L. 351-11, alinéa 3, in fine.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°77-1 1977-01-03 art. 14

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 1978-05-31 JORF 8 juin 1978

_Cité par_:

  - Décret n°2019-831 du 3 août 2019 - art.
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article D353-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article D353-59 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article D353-90 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe II à l'article D353-90 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-11 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-14-1 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-8 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-28 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-31-1 (VD)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-9 (V)
