# Article L812-1

Les aides personnelles au logement et les primes de déménagement sont liquidées et payées, pour le compte du fonds national
d'aide au logement et selon ses directives, par les organismes chargés de gérer les prestations familiales. 

Ces organismes transmettent au fonds : 

1° L'ensemble des données relatives à la liquidation et au paiement de ces aides et primes dont ils disposent ; 

2° Les informations relatives à leurs bénéficiaires permettant à l'Etat d'exercer sa compétence de suivi, de pilotage et
d'évaluation de ces aides et primes. 

La nature de ces informations ainsi que leurs modalités de transmission et d'utilisation sont fixées par voie réglementaire
dans les conditions prévues au paragraphe 4 de l'article 36 du règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen et du Conseil en
date du 27 avril 2016 relatif à la protection des personnes physiques à l'égard du traitement des données à caractère
personnel et à la libre circulation de ces données, et abrogeant la directive 95/46/ CE (règlement général sur la protection
des données). 

L'article 226-13 du code pénal n'est pas applicable aux personnes qui transmettent des informations confidentielles dans les
conditions et aux fins prévues au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2019-770 du 17 juillet 2019 - art.

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-13 (V)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L812-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L812-3 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L823-8 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L825-1 (VD)
