# Article L423-1-2

Une société de coordination est une société anonyme agréée en application de l'article L. 422-5, qui peut prendre la forme
d'une société anonyme mentionnée à l'article L. 225-1 du code de commerce ou d'une société anonyme coopérative à capital
variable, régie par les dispositions du présent article ainsi que par les dispositions non contraires de la loi n° 47-1775 du
10 septembre 1947 portant statut de la coopération, du code civil et du code de commerce.

Sa dénomination sociale doit obligatoirement contenir les mots “ société de coordination ”.

Le capital ne peut être détenu que par des organismes actionnaires mentionnés aux articles L. 365-2, L. 411-2 et L. 481-1 du
présent code. La société de coordination dispose d'un représentant sans voix délibérante dans le conseil de surveillance ou
le conseil d'administration de chacun des organismes mentionnés aux mêmes articles L. 365-2, L. 411-2 et L. 481-1 qui sont
actionnaires de cette société.

Les organismes mentionnés auxdits articles L. 365-2, L. 411-2 et L. 481-1 ne peuvent pas appartenir simultanément à plusieurs
sociétés de coordination.

Les établissements publics de coopération intercommunale compétents en matière d'habitat, la commune de Paris, les
établissements publics territoriaux de la métropole du Grand Paris, la métropole de Lyon, la métropole d'Aix-Marseille-
Provence, les départements, les régions et les communes, sur le territoire desquels les organismes actionnaires possèdent des
logements, sont représentés à l'assemblée générale et au conseil d'administration ou au conseil de surveillance de la société
de coordination. Les statuts précisent les modalités de cette représentation.

Le conseil d'administration ou le conseil de surveillance de la société de coordination comprend des représentants des
locataires des logements appartenant à ses organismes actionnaires, élus selon les dispositions communes aux organismes
publics et aux sociétés anonymes d'habitations à loyer modéré prévues au 3° du I de l'article L. 422-2-1.

Pour l'application des cinquième et sixième alinéas du présent article et par dérogation aux articles L. 225-17 et L. 225-69
du code de commerce, le nombre des membres du conseil d'administration ou du conseil de surveillance peut excéder de quatre
le nombre d'administrateurs ou de membres du conseil de surveillance fixé aux mêmes articles L. 225-17 et L. 225-69.

La société de coordination a pour objet pour les membres autres que les collectivités territoriales et leurs groupements :

1° D'élaborer le cadre stratégique patrimonial et le cadre stratégique d'utilité sociale mentionnés à l'article L. 423-1-1 du
présent code ;

2° De définir la politique technique des associés ;

3° De définir et mettre en œuvre une politique d'achat des biens et services, hors investissements immobiliers, nécessaires à
l'exercice par les associés de leurs activités ;

4° De développer une unité identitaire des associés et de définir des moyens communs de communication, notamment par la
création ou la licence de marques et de signes distinctifs ;

5° D'organiser, afin de mettre en œuvre les missions décrites au présent article, la mise à disposition des ressources
disponibles par voie, notamment, de prêts et d'avances et, plus généralement, par la conclusion de toute convention visant à
accroître la capacité d'investissement des associés. Les prêts et avances consentis sont soumis au régime de déclaration
mentionné aux articles L. 423-15 et L. 423-16 ;

6° D'appeler les cotisations nécessaires à l'accomplissement de ses missions ;

7° De prendre les mesures nécessaires pour garantir la soutenabilité financière du groupe ainsi que de chacun des organismes
qui le constituent, autres que les collectivités territoriales et leurs groupements. Elle peut notamment décider d'interdire
ou de limiter la distribution du résultat ou la réalisation d'un investissement. Lorsque la situation financière d'un
organisme le justifie, elle peut le mettre en demeure de lui présenter les mesures qu'il s'engage à prendre en vue de
remédier à sa situation dans un délai raisonnable. A défaut de rétablissement de la situation, et nonobstant toutes
dispositions ou stipulations contraires, elle peut, après avoir au préalable consulté les organes dirigeants de l'organisme
concerné, décider la cession totale ou partielle du patrimoine de cet organisme ou sa fusion avec un autre organisme du
groupe. Lorsque cette cession concerne des organismes mentionnés aux articles L. 365-2 et L. 481-1, elle ne peut viser que
les logements locatifs conventionnés en application de l'article L. 351-2 ;

8° D'assurer le contrôle de gestion des associés, d'établir et de publier des comptes combinés et de porter à la connaissance
de l'organe délibérant les documents individuels de situation de ses associés mentionnés aux articles L. 365-2, L. 411-2 et
L. 481-1.

A la demande de ses associés, elle peut également avoir pour objet :

a) De mettre en commun des moyens humains et matériels au profit de ses actionnaires ;

b) D'assister, comme prestataire de services, ses actionnaires organismes d'habitations à loyer modéré et sociétés d'économie
mixte agréées en application de l'article L. 481-1 dans toutes les interventions de ces derniers sur des immeubles qui leur
appartiennent ou qu'ils gèrent ;

c) D'assurer tout ou partie de la maîtrise d'ouvrage des opérations de construction neuve, rénovation ou réhabilitation
d'ensembles immobiliers pour le compte de ses actionnaires organismes d'habitations à loyer modéré et sociétés d'économie
mixte agréées en application du même article L. 481-1, ainsi que des sociétés de construction constituées en application du
titre Ier du livre II pour la réalisation et la gestion d'immeubles à usage d'habitation ou à usage professionnel et
d'habitation ou destinés à cet usage en accession à la propriété dont ils sont associés ;

d) De réaliser, pour le compte de ses actionnaires et dans le cadre d'une convention passée par la société avec la ou les
collectivités territoriales ou le ou les établissements publics de coopération intercommunale compétents sur le ou les
périmètres où sont conduits des projets en commun, toutes les interventions foncières, les actions ou les opérations
d'aménagement prévues par le code de l'urbanisme et le présent code qui sont nécessaires. L'article L. 443-14 n'est pas
applicable aux cessions d'immeubles rendues nécessaires par ces réalisations.

Dans le même cadre, la société de coordination peut également avoir pour objet, après y avoir été spécialement agréée dans
les conditions fixées à l'article L. 422-5 après accord de la ou des collectivités territoriales concernées ou, le cas
échéant, de leurs groupements, d'exercer certaines des compétences énumérées aux quatrième alinéa et suivants de l'article L.
422-2 et qui sont communes aux organismes publics et aux sociétés anonymes d'habitations à loyer modéré.

**Nota:**

Conformément au 3
  <sup>e</sup> alinéa du V de l’article 81 de la loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018, les dispositions de l'article L.
423-1-2 demeurent applicables dans leur rédaction antérieure à la présente loi aux sociétés anonymes agréées en application
de ces dispositions à la date de promulgation de ladite loi. Ces sociétés continuent à bénéficier des dispositions du 4° du 1
de l'article 207 et du 2° de l'article 1461 du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°47-1775 du 10 septembre 1947
  - Code de commerce
  - Code de commerce - art. L225-1
  - Code de commerce - art. L225-17
  - Code de commerce - art. L225-69
  - Code civil
  - Code de l'urbanisme

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 81

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L423-1-3 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L423-1-4 (Ab)
