# Article L441-2

I.-Il est créé, dans chaque organisme d'habitations à loyer modéré, une commission d'attribution des logements et d'examen de
l'occupation des logements.

Une commission d'attribution des logements et d'examen de l'occupation des logements est créée sur demande d'un établissement
public de coopération intercommunale mentionné au vingt-troisième alinéa de l'article L. 441-1, d'un établissement public
territorial de la métropole du Grand Paris ou de la commune de Paris lorsque, sur le territoire concerné, un même organisme
dispose de plus de 2 000 logements locatifs sociaux.

II.-La commission prévue au I est composée :

1° De six membres représentant l'organisme d'habitations à loyer modéré, désignés selon des modalités définies par décret,
qui élisent en leur sein un président ;

2° Du maire de la commune où sont implantés les logements attribués ou de son représentant. Il dispose d'une voix
prépondérante en cas d'égalité des voix ;

3° Du représentant de l'Etat dans le département ou de son représentant ;

4° Du président de l'établissement public de coopération intercommunale mentionné au vingt-troisième alinéa de l'article L.
441-1 ou du président du conseil de territoire de l'établissement public territorial de la métropole du Grand Paris où sont
situés les logements ou de leur représentant.

Lorsqu'une convention de gérance prévue à l'article L. 442-9 inclut l'attribution de logements, le président de la commission
d'attribution des logements et d'examen de l'occupation des logements de l'organisme ayant confié la gérance des immeubles
est membre de droit, pour ces logements, de la commission d'attribution des logements et d'examen de l'occupation des
logements de l'organisme gérant.

Participent aux travaux de la commission avec voix consultative :

a) Un représentant désigné par des organismes bénéficiant de l'agrément relatif à l'ingénierie sociale, financière et
technique prévu à l'article L. 365-3, selon des modalités définies par décret ;

b) Les maires d'arrondissement des communes de Paris, Marseille et Lyon ou leurs représentants pour les logements situés dans
les arrondissements où ils sont territorialement compétents ;

c) Les réservataires non membres de droit pour les logements relevant de leur contingent.

III.-La commission attribue nominativement chaque logement locatif.

Elle exerce sa mission d'attribution des logements locatifs dans le respect des articles L. 441-1 et L. 441-2-3, en prenant
en compte les objectifs fixés à l'article L. 441.

Par dérogation au deuxième alinéa du présent III et pour les seuls logements ne faisant pas l'objet d'une réservation par le
représentant de l'Etat dans le département en application du trente-septième alinéa de l'article L. 441-1, la commission
d'attribution des logements et d'examen de l'occupation des logements peut attribuer en priorité tout ou partie des logements
construits ou aménagés spécifiquement pour cet usage à des personnes en perte d'autonomie liée à l'âge ou au handicap, dans
le cadre de programmes bénéficiant d'une autorisation spécifique délivrée par le représentant de l'Etat dans le département.

Pour les logements faisant l'objet d'une réservation par le représentant de l'Etat dans le département, celui-ci peut
s'engager, en fonction de son appréciation des besoins locaux de logements adaptés à ce type de population, à proposer
prioritairement les logements construits ou aménagés spécifiquement pour cet usage à des personnes en perte d'autonomie liée
à l'âge ou au handicap.

Par dérogation au deuxième alinéa du présent III et pour les seuls logements ne faisant pas l'objet d'une réservation par le
représentant de l'Etat dans le département en application du trente-septième alinéa de l'article L. 441-1, la commission
d'attribution peut également attribuer en priorité tout ou partie des logements à des jeunes de moins de trente ans, dans le
cadre de programmes bénéficiant d'une autorisation spécifique délivrée par le représentant de l'Etat dans le département.

Pour les logements faisant l'objet d'une réservation par le représentant de l'Etat dans le département, celui-ci peut
s'engager, en fonction de son appréciation des besoins locaux de logements adaptés à ce type de population, à proposer
prioritairement les logements à des jeunes de moins de trente ans.

L'obligation de disposer des autorisations spécifiques mentionnées aux troisième et cinquième alinéas du présent III
s'applique également aux bailleurs autres que ceux mentionnés au présent article, dès lors qu'un programme de logements est
réservé prioritairement en tout ou partie aux publics mentionnés aux troisième et cinquième alinéas du présent III.

Un décret fixe les modalités d'octroi des autorisations spécifiques précitées pour les personnes physiques ou morales pouvant
bénéficier, en application des titres Ier à III du livre III, de prêts et de subventions pour la construction, l'acquisition
et l'amélioration des logements locatifs aidés.

La séance de la commission d'attribution peut prendre une forme numérique en réunissant ses membres à distance selon des
modalités définies par son règlement et approuvées également par le représentant de l'Etat dans le département. Pendant la
durée de la commission d'attribution numérique, les membres de la commission font part de leurs décisions de manière
concomitante à l'aide d'outils informatiques garantissant un accès sécurisé, un choix libre et éclairé, la confidentialité
des échanges, le respect de la vie privée des demandeurs et la possibilité, à tout moment et pour tout membre, de renvoyer la
décision à une commission d'attribution physique.

IV.-La commission examine également les conditions d'occupation des logements que le bailleur lui soumet en application de
l'article L. 442-5-2 ainsi que l'adaptation du logement aux ressources du ménage. Elle formule, le cas échéant, un avis sur
les offres de relogement à proposer aux locataires et peut conseiller l'accession sociale dans le cadre du parcours
résidentiel. Cet avis est notifié aux locataires concernés.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du VII de l'article 109 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, le IV dans sa rédaction
résultant du II dudit article entre en vigueur le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°84-595 du 12 juillet 1984 - art. 27-1 (V)
  - Loi n°84-595 du 12 juillet 1984 - art. 9 (V)
  - Loi n°98-657 du 29 juillet 1998 - art. 62 (Ab)
  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe à l'article R422-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe à l'article R422-6 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L301-5-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L313-19-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-1-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2-5 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L442-8-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L631-12 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*421-15 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*421-23 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*421-63 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*422-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*423-91 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*481-1 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-6 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R365-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R422-9-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-14 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-4 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-9 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-9-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R481-5 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3641-5 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5217-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5218-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5219-1 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1388 bis (M)

_Cite_:

  - Loi n°2014-366 du 24 mars 2014
  - Code général des impôts, CGI. - art. 232
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L365-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L442-9

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 109 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 mai 1986
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 mai 1986 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 mai 1986 - art. 2 (V)
