# Article L452-4

I.-Au titre de leur activité locative sociale, les organismes d'habitations à loyer modéré, les sociétés d'économie mixte
agréées en application de l'article L. 481-1 et les organismes bénéficiant de l'agrément relatif à la maîtrise d'ouvrage
prévu à l'article L. 365-2 versent, chaque année, une cotisation à la Caisse de garantie du logement locatif social. Elle est
due pour l'année entière par le redevable qui exerce l'activité assujettie à cette cotisation le 1er janvier de l'année
précédant l'année de contribution.

La cotisation des organismes d'habitations à loyer modéré a pour assiette les loyers et redevances appelés, ainsi que les
indemnités d'occupation versées au cours de la période de référence, définie comme la dernière année ou le dernier exercice
clos précédant l'année de contribution, à raison des logements à usage locatif et des logements-foyers sur lesquels ils sont
titulaires d'un droit réel, ainsi que le produit du supplément de loyer de solidarité mentionné à l'article L. 441-3 perçu au
cours du dernier exercice. Pour les logements-foyers, la cotisation a pour assiette l'élément de la redevance équivalant au
loyer.

La cotisation des sociétés d'économie mixte agréées en application de l'article L. 481-1 et des organismes bénéficiant de
l'agrément relatif à la maîtrise d'ouvrage prévu à l'article L. 365-2 a pour assiette les loyers et redevances appelés, ainsi
que les indemnités d'occupation versées au cours de la période de référence pour les logements à usage locatif et les
logements-foyers sur lesquels ils sont titulaires d'un droit réel et conventionnés dans les conditions définies à l'article
L. 351-2 ou, dans les départements d'outre-mer, construits, acquis ou améliorés avec le concours financier de l'Etat, ainsi
que le produit du supplément de loyer de solidarité mentionné à l'article L. 441-3 perçu au cours du dernier exercice. Pour
les logements-foyers, la cotisation a pour assiette l'élément de la redevance équivalente au loyer. Pour les organismes
bénéficiant de l'agrément prévu à l'article L. 365-2, seuls les produits locatifs des activités relevant de l'agrément sont
soumis à la cotisation.

La cotisation est réduite d'un montant proportionnel au nombre de bénéficiaires des aides prévues à l'article L. 821-1. Le
nombre d'allocataires s'apprécie au 31 décembre de l'année précédant celle de la contribution.

La cotisation est également réduite d'un montant proportionnel au nombre de logements et de logements-foyers situés dans les
quartiers mentionnés au I de l'article 1466 A du code général des impôts. Ce nombre s'apprécie au 31 décembre du dernier
exercice clos.

La cotisation est également réduite d'un montant proportionnel au nombre des logements à usage locatif et des logements-
foyers ayant fait l'objet au cours de l'année écoulée d'une première mise en service par l'organisme et d'une convention en
application du 3° ou du 5° de l'article L. 831-1 ou, dans les départements d'outre-mer, construits, acquis ou améliorés avec
le concours financier de l'Etat. Dans le cas des logements-foyers, le nombre retenu est celui des unités ouvrant droit à
redevance.

Le taux de la cotisation, qui est compris entre 2 % et 5 %, sauf en ce qui concerne le supplément de loyer de solidarité dont
le taux maximal est de 100 %, et le montant des réductions précisées aux alinéas précédents sont fixés par arrêté des
ministres chargés du logement, de l'économie et des finances.

Le taux de la cotisation des organismes bénéficiant de l'agrément prévu à l'article L. 365-2 et des logements à usage locatif
et des logements-foyers situés dans les départements d'outre-mer, hors supplément de loyer de solidarité, ne peut excéder 2,5
%. Pour les organismes situés en métropole, dont le montant des redevances perçues au titre des logements-foyers dépasse 80 %
de l'assiette, le taux, hors supplément de loyer de solidarité, ne peut excéder 2,5 %.

II.-Pour lisser l'impact des réductions de loyers de solidarité prévues à l'article L. 442-2-1, une modulation de la
cotisation est appliquée sur la base d'une majoration et d'une réduction ainsi mises en œuvre :

1° Une majoration est appliquée à la cotisation versée par les organismes d'habitations à loyer modéré et par les sociétés
d'économie mixte agréées en application de l'article L. 481-1. Cette majoration est calculée en appliquant un taux, qui prend
en compte l'impact prévisionnel des réductions prévues à l'article L. 442-2-1, à la part de l'assiette correspondant aux
loyers des logements mentionnés au même article L. 442-2-1, hors supplément de loyer de solidarité ;

2° La cotisation des organismes d'habitations à loyer modéré et des sociétés d'économie mixte agréées en application de
l'article L. 481-1 est réduite d'un montant égal au montant des réductions de loyer de solidarité prévues à l'article L.
442-2-1 appliquées au cours de la période de référence multiplié par un coefficient de variation du montant de la réduction
de loyer de solidarité prévu l'année de la contribution.

Le taux mentionné au 1° du présent II, qui ne peut excéder 10 %, et le coefficient de variation de la réduction mentionnée au
2° sont fixés par arrêté des ministres chargés du logement, de l'économie et des finances, afin que la somme totale des
réductions et majorations prévues dans le cadre de la modulation soit nulle.

Lorsque pour un redevable, le montant de la réduction est supérieur au montant de la cotisation avant application de ladite
réduction, la caisse lui verse la différence.

**Nota:**

Conformément au E du III de l'article 126 de la loi n° 2017-1837 du 30 décembre 2017, par dérogation, en 2018, la réduction
de la cotisation prévue au 2° du II de l'article L. 452-4 correspond à un montant unitaire multiplié par le nombre de
bénéficiaires des aides prévues à l'article L. 351-1 du même code logés dans des logements mentionnés à l'article L. 442-2-1
dudit code. Le nombre de bénéficiaires s'apprécie au 31 décembre 2017 et le montant unitaire prévu à la première phrase dudit
E est fixé par arrêté des ministres chargés du logement, de l'économie et des finances.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 février 2003 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 19 février 2003 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 14 février 2008 (V)
  - Arrêté du 14 février 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 14 février 2008 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 6 avril 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 6 avril 2009 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 25 août 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 février 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 février 2010 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 20 juillet 2010 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 9 février 2011 - art. 2 (P)
  - Arrêté du 26 décembre 2011 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 26 décembre 2011 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 23 mars 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2012 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 12 mars 2013 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 18 février 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 18 février 2014 - art. 2 (V)
  - Loi n°2014-366 du 24 mars 2014 - art. 120 (V)
  - Arrêté du 19 octobre 2017 - art. (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L342-21 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L423-14 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L435-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L445-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L452-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L452-4-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L452-6 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L472-1-5 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L481-1-1 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R411-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R445-5 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R452-10 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R452-25 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R452-25-2 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R452-25-3 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R452-25-6 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R452-25-7 (M)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-770 du 17 juillet 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1466 A
  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L365-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-3
