# Article L423-1-2

Le capital d'une société créée en application de l'article L. 423-1-1 doit être détenu en totalité par des organismes
d'habitations à loyer modéré et son conseil d'administration ou son conseil de surveillance est exclusivement composé de
représentants permanents de ces organismes. 

Par dérogation aux dispositions des deux premiers alinéas de l'article L. 225-47 du code de commerce, le président du conseil
d'administration est élu parmi les représentants permanents des organismes d'habitations à loyer modéré membres de ce conseil
et au plus pour la durée du mandat d'administrateur de la personne qu'il représente. 

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 225-81 du code de commerce, le président et le vice-président du conseil de
surveillance sont élus parmi les représentants permanents des organismes d'habitations à loyer modéré membres du conseil de
surveillance et chacun au plus pour la durée du mandat de la personne qu'il représente. 

La perte de la qualité de représentant permanent met toutefois fin aux fonctions, selon le cas, du président du conseil
d'administration, du président ou du vice-président du conseil de surveillance.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1127 du 10 septembre 2015 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°2019-702 du 3 juillet 2019 (V)
  - Décret n°2019-911 du 29 août 2019 (V)
  - Décret n°2019-911 du 29 août 2019 - art.
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article R423-86 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe II à l'article R423-86 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L423-1-3 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L423-1-4 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L481-1-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R423-75 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R423-85 (VD)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-47
  - Code de commerce - art. L225-81
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L423-1-1
