# Article L442-8-4

Par dérogation à l'article L. 442-8 du présent code et à l'article 40 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 tendant à
améliorer les rapports locatifs et portant modification de la loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986, les organismes mentionnés à
l'article L. 411-2 du présent code peuvent louer, meublés ou non, des logements à plusieurs personnes lorsque celles-ci en
ont fait la demande, dans le cadre d'une colocation telle que définie au I de l'article 8-1 de la loi n° 89-462 du 6 juillet
1989 précitée.

Un contrat de location est conclu avec chaque locataire d'un même logement.

Ces logements sont attribués à chaque colocataire dans les conditions prévues aux articles L. 441 à L. 441-2-9 du présent
code. Le respect du plafond de ressources applicable au logement s'apprécie dans le cadre de chaque contrat de location.

Les caractéristiques de décence du logement sont appréciées dans les conditions prévues au II de l'article 8-1 de la loi n°
89-462 du 6 juillet 1989 précitée.

Le montant de la somme des loyers perçus de l'ensemble des colocataires ne peut être supérieur au montant du loyer applicable
au logement en application de la convention prévue à l'article L. 353-2 ou de l'article L. 442-1 du présent code.

Les charges locatives accessoires au loyer principal des logements peuvent être récupérées par le bailleur sous la forme d'un
forfait versé simultanément au loyer, dont le montant et la périodicité de versement sont définis au contrat et qui ne peut
donner lieu à complément ou à régularisation ultérieure. Le montant du forfait de charges est fixé en fonction des montants
exigibles par le bailleur en application de l'article 23 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 précitée. Ce montant ne doit
pas être manifestement disproportionné au regard des charges dont le locataire ou, le cas échéant, le précédent locataire se
serait acquitté.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 128

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L281-1 (V)
  - Code de l'éducation - art. R822-29 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-20 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-21 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L472-1-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*421-58 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*442-3-4 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-4 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-27 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R421-7 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R422-2-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R423-89 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-1 (V)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L442-8
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L445-1
