# Article L353-6

En cas de résiliation aux torts du bailleur de la convention mentionnée à l'article L. 351-2, sous réserve du respect des
obligations prévues aux articles 1728 et suivants du code civil, les locataires et les occupants des logements n'ayant pas
fait l'objet d'une décision judiciaire devenue définitive prononçant leur expulsion bénéficient de plein droit et sans
l'accomplissement d'aucune formalité jusqu'à la date initialement prévue pour le terme de la convention, soit d'une
prorogation de leur bail, soit du maintien dans les lieux aux clauses et conditions de leur contrat primitif ou, en cas
d'échange, de celui de leur coéchangiste. 

A compter de la date à laquelle la résiliation est devenue définitive, l'aide personnalisée au logement n'est plus applicable
aux logements concernés et le loyer exigible, qui ne peut être supérieur au loyer déterminé par la convention, est diminué du
montant de l'aide qui aurait été due au titre de l'occupation de ces logements. 

Toutefois, cette disposition ne fait pas obstacle à la signature d'une nouvelle convention.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°77-1 1977-01-03 art. 29

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 1978-05-31 JORF 8 juin 1978

_Cité par_:

  - Décret n°2019-831 du 3 août 2019 - art.
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe 2 au III art R353-159 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article R353-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article R353-59 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article R353-90 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe II à l'article R353-90 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L321-9 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-117 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-151 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-165 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-24 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-56 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-87 (Ab)

_Cite_:

  - Code civil - art. 1728 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2 (V)
