# Article L313-4

Les employeurs qui, dans le délai d'un an à compter de la fin de l'année civile écoulée, n'ont pas procédé, dans les
conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, aux investissements prévus à l'article L. 313-1 sont assujettis à une
cotisation de 2 p. 100 calculée sur les bases fixées à l'article L. 313-1.

Le versement de cette cotisation est effectué auprès du comptable public compétent accompagné d'un bordereau établi selon un
modèle fixé par l'administration comportant les informations relatives à la participation des employeurs à l'effort de
construction et déposé au plus tard le 30 avril de la deuxième année qui suit celle du versement des rémunérations
mentionnées à l'article L. 313-1.

Cette cotisation est recouvrée sous les suretés, garanties et sanctions applicables aux taxes sur le chiffre d'affaires.
Toutefois la commission prévue à l'article 1651 ou à l'article 1651 H du code général des impôts n'est pas appelée à
intervenir dans la procédure de rectification.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-1120 du 2 septembre 2002
  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-1120 du 2 septembre 2002 - art. 1 ()
  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-1120 du 2 septembre 2002 - art. 2 ()

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-771 du 5 septembre 2018 - art. 37 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1651
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1651 H
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L313-1

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme 274

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L313-5 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*313-5 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*313-52 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*313-6 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*313-8 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*421-73 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R313-3 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1679 bis A (Dis)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 235 bis (V)
