# Article L511-5

Le maire de Paris exerce les pouvoirs dévolus aux maires par le présent chapitre lorsque l'immeuble est un bâtiment à usage
principal d'habitation dans les cas mentionnés aux 1°, 2° et 3° de l'article L. 511-2, et lorsque l'immeuble est un bâtiment
à usage total ou partiel d'hébergement ou un édifice ou monument funéraire dans le cas mentionné au 1° de l'article L. 511-2.
Pour les autres immeubles dans les cas mentionnés à l'article L. 511-2, ces pouvoirs sont exercés par le préfet de police.

Pour l'application du présent article, le pouvoir de substitution conféré au représentant de l'Etat dans le département par
l'article L. 2215-1 du code général des collectivités territoriales est exercé par le préfet de police.

**Nota:**

Conformément à l’article 19 de l’ordonnance n° 2020-1144 du 16 septembre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2021 et ne sont applicables qu'aux arrêtés notifiés à compter de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-1144 du 16 septembre 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-6 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L615-6 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2573-20 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3642-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-9-2 (VD)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-2 (VD)
