# Article L123-3

I. – Dans le cas où un établissement recevant du public est à usage total ou partiel d'hébergement et que le maire a
prescrit, par arrêté, à l'exploitant et au propriétaire les mesures nécessaires pour faire cesser la situation d'insécurité
constatée par la commission de sécurité et, le cas échéant, pour réaliser des aménagements et travaux dans un délai fixé, le
maire peut, à défaut d'exécution volontaire, et après mise en demeure demeurée infructueuse, procéder d'office aux travaux
nécessaires pour mettre fin à la situation d'insécurité manifeste, et voir condamner l'exploitant à lui verser une provision
à valoir sur le coût des travaux. En cas de litige sur les conditions d'entrée dans l'immeuble, le juge des référés statue.

Lorsque la commune procède d'office aux travaux, elle agit en lieu et place des propriétaires, pour leur compte et à leurs
frais. Sa créance est recouvrée comme en matière de contributions directes.

Le maire peut également prononcer une interdiction temporaire d'habiter ou d'utiliser les lieux applicable jusqu'à la
réalisation des mesures prescrites.

Si une interdiction temporaire d'habiter ou d'utiliser les lieux est décidée ou si l'état des locaux impose une fermeture
définitive de l'établissement, l'hébergement ou le relogement des occupants est assuré dans les conditions fixées aux
articles L. 521-1 et suivants du présent code.

Les pouvoirs dévolus au maire par le présent article sont exercés à Paris par le préfet de police.

II. – L'arrêté prévu au I précise que, à l'expiration du délai fixé, en cas de non-exécution des mesures et travaux
prescrits, l'exploitant et le propriétaire sont redevables du paiement d'une astreinte par jour de retard. Le propriétaire de
l'immeuble et l'exploitant du fonds de commerce sont solidairement tenus au paiement de l'astreinte à compter de la
notification par le maire à chacun d'entre eux de l'arrêté appliquant l'astreinte.

Lorsque l'arrêté prévu au I concerne un immeuble en indivision, l'astreinte est appliquée dans les conditions fixées à
l'article L. 541-2-1.

III.-Si, à l'expiration du délai fixé, les mesures et travaux prescrits par l'arrêté prévu au I n'ont pas été réalisés,
l'exploitant et le propriétaire défaillants sont redevables d'une astreinte d'un montant maximal de 1 000 € par jour de
retard. L'astreinte est prononcée par arrêté du maire.

Son montant est modulé en tenant compte de l'ampleur des mesures et travaux prescrits et des conséquences de la non-
exécution.

L'astreinte court à compter de la date de la notification de l'arrêté la prononçant et jusqu'à complète exécution des mesures
et des travaux prescrits. Le recouvrement des sommes est engagé par trimestre échu.

Le maire peut, lors de la liquidation trimestrielle de l'astreinte, consentir une exonération partielle ou totale de son
produit si le redevable établit que la non-exécution de l'intégralité de ses obligations est due à des circonstances qui ne
sont pas de son fait. Le montant total des sommes demandées ne peut être supérieur au montant de l'amende prévue au IV.

L'astreinte est recouvrée, dans les conditions prévues par les dispositions relatives aux produits communaux, au bénéfice de
la commune sur le territoire de laquelle est implanté l'établissement ayant fait l'objet de l'arrêté. Dans le cas où l'arrêté
a été pris par le président d'un établissement public de coopération intercommunale en application de l'article L. 5211-9-2
du code général des collectivités territoriales, l'astreinte est recouvrée au bénéfice de l'établissement public concerné.

A défaut pour le maire ou, le cas échéant, le président de l'établissement public de coopération intercommunale de liquider
le produit de l'astreinte, de dresser l'état nécessaire à son recouvrement et de le faire parvenir au représentant de l'Etat
dans le département le mois qui suit la demande émanant de celui-ci, la créance est liquidée et recouvrée par l'Etat. Après
prélèvement de 4 % pour frais de recouvrement, les sommes perçues sont versées au budget de l'Agence nationale de l'habitat.

L'application de l'astreinte et sa liquidation ne font pas obstacle à l'exécution d'office par l'autorité administrative des
mesures et travaux prescrits par l'arrêté prévu au I. L'astreinte prend fin à la date de la notification à l'exploitant et au
propriétaire de l'exécution d'office des mesures et travaux prescrits. Dans ce cas, le montant de l'astreinte, qui s'ajoute à
celui du coût des mesures et des travaux exécutés d'office, est garanti par les dispositions prévues au 8° de l'article 2374
du code civil. Les articles L. 541-1 et suivants du présent code sont applicables.

IV. – Est puni d'un emprisonnement d'un an et d'une amende de 50 000 € le refus délibéré et sans motif légitime, constaté
après mise en demeure, d'exécuter les travaux prescrits en application du I.

V. – Est puni d'un emprisonnement de deux ans et d'une amende de 75 000 € le fait de louer des chambres ou locaux dans des
conditions qui conduisent manifestement à leur suroccupation.

VI. – Est puni d'un emprisonnement de trois ans et d'une amende de 100 000 € :

– le fait de dégrader, détériorer, détruire des locaux ou de les rendre impropres à l'hébergement de quelque façon que ce
soit, dans le but d'en faire partir les occupants, lorsque ces locaux sont visés par un arrêté fondé sur le I ;

– le fait, de mauvaise foi, de ne pas respecter une interdiction d'habiter et d'utiliser les lieux prononcée en application
du troisième alinéa du I.

VII. – Les personnes physiques encourent également les peines complémentaires suivantes :

1° La confiscation du fonds de commerce ou de l'immeuble destiné à l'hébergement des personnes et ayant servi à commettre
l'infraction. Lorsque les biens immeubles qui appartenaient à la personne condamnée au moment de la commission de
l'infraction ont fait l'objet d'une expropriation pour cause d'utilité publique, le montant de la confiscation en valeur
prévue au neuvième alinéa de l'article 131-21 du code pénal est égal à celui de l'indemnité d'expropriation ;

1° bis. (Abrogé) ;

2° L'interdiction pour une durée de cinq ans au plus d'exercer une activité professionnelle ou sociale dès lors que les
facilités que procure cette activité ont été sciemment utilisées pour préparer ou commettre l'infraction. Cette interdiction
n'est toutefois pas applicable à l'exercice d'un mandat électif ou de responsabilités syndicales ;

3° L'interdiction pour une durée de dix ans au plus d'acheter un bien immobilier à usage d'habitation ou un fonds de commerce
d'un établissement recevant du public à usage total ou partiel d'hébergement ou d'être usufruitier d'un tel bien ou fonds de
commerce. Cette interdiction porte sur l'acquisition ou l'usufruit d'un bien ou d'un fonds de commerce soit à titre
personnel, soit en tant qu'associé ou mandataire social de la société civile immobilière ou en nom collectif se portant
acquéreur ou usufruitier, soit sous forme de parts immobilières ; cette interdiction ne porte toutefois pas sur l'acquisition
ou l'usufruit d'un bien immobilier à usage d'habitation à des fins d'occupation à titre personnel.

Le prononcé des peines complémentaires mentionnées aux 1° et 3° du présent VII est obligatoire à l'encontre de toute personne
coupable d'une infraction prévue au présent article. Toutefois, la juridiction peut, par une décision spécialement motivée,
décider de ne pas prononcer ces peines, en considération des circonstances de l'infraction et de la personnalité de son
auteur.

VIII. – Les personnes morales encourent, outre l'amende prévue à l'article 131-38 du code pénal, les peines complémentaires
prévues aux 2°, 4°, 8° et 9° de l'article 131-39 du même code.

Elles encourent également la peine complémentaire d'interdiction, pour une durée de dix ans au plus, d'acheter ou d'être
usufruitier d'un bien immobilier à usage d'habitation ou d'un fonds de commerce d'un établissement recevant du public à usage
total ou partiel d'hébergement.

La confiscation mentionnée au 8° du même article 131-39 porte sur le fonds de commerce ou l'immeuble destiné à l'hébergement
des personnes et ayant servi à commettre l'infraction.

Le prononcé de la peine de confiscation mentionnée au même 8° et de la peine d'interdiction d'acheter ou d'être usufruitier
mentionnée au deuxième alinéa du présent VIII est obligatoire à l'encontre de toute personne coupable d'une infraction prévue
au présent article. Toutefois, la juridiction peut, par une décision spécialement motivée, décider de ne pas prononcer ces
peines, en considération des circonstances de l'infraction et de la personnalité de son auteur.

Lorsque les biens immeubles qui appartenaient à la personne condamnée au moment de la commission de l'infraction ont fait
l'objet d'une expropriation pour cause d'utilité publique, le montant de la confiscation en valeur prévue au neuvième alinéa
de l'article 131-21 du code pénal est égal à celui de l'indemnité d'expropriation.

IX. – Lorsque les poursuites sont effectuées à l'encontre d'exploitants de fonds de commerce aux fins d'hébergement, il est
fait application de l'article L. 651-10 du présent code.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du VI de l'article 194 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, ces dispositions entrent en
vigueur le premier jour du quatrième mois suivant la publication de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°70-9 du 2 janvier 1970 - art. 8-2-1 (VD)
  - Loi n°2000-321 du 12 avril 2000 - art. 25-1 A (VD)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 169 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 170 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 171 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 172 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 173 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 174 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 175 (VT)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 30 (VT)
  - Décret n°2019-912 du 30 août 2019 - art. 3
  - Code civil - art. 2384-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2621-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2631-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2641-1 (V)
  - Code de la commande publique - art. R2651-3 (VD)
  - Code de la commande publique - art. R2661-3 (VD)
  - Code de la commande publique - art. R2671-3 (VD)
  - Code de la commande publique - art. R2681-3 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2-3 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-7 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-3-2 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-2-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-3 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-6 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L551-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L615-6 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L651-10 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R123-56 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-12 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-15 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R511-16 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R511-20 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R523-1 (V)
  - Code des marchés publics - art. 35 (VT)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L322-7-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2512-13 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3642-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-9-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 194 (V)
  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 190

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-38
  - Code pénal - art. 131-39
  - Code civil - art. 2374 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-1 (VD)
