# Article L541-2-1

Lorsqu'un arrêté pris en application de l'article L. 1331-28 du code de la santé publique ou des articles L. 126-8, L. 184-1
ou L. 511-2 du présent code concerne un immeuble en indivision, à compter de la notification qui a été adressée aux
indivisaires par l'autorité administrative, ceux-ci sont solidairement tenus du paiement des sommes résultant des mesures
exécutées d'office et des frais d'hébergement ou de relogement des occupants.

Lorsque, faute d'avoir pu identifier la totalité des indivisaires, l'autorité administrative n'a pas été en mesure de
notifier l'arrêté à chacun d'entre eux, la solidarité entre les indivisaires identifiés court à compter de la publication de
l'arrêté au fichier immobilier ou au livre foncier.

L'arrêté, notifié à chacun des indivisaires, précise que la non-exécution des mesures et travaux dans le délai prescrit
expose solidairement les indivisaires au paiement d'une astreinte exigible dans les conditions prévues, respectivement, au
III de l'article L. 1331-29 du code de la santé publique, à l'article L. 126-8, à l'article L. 184-3 et au IV de l'article L.
511-2 du code de la construction et de l'habitation. Elle est liquidée et recouvrée comme il est précisé à ces mêmes
articles.

**Nota:**

Conformément à l'article 8 de l'ordonnance 2020-71 du 29 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er juillet 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-71 du 29 janvier 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1331-28

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L123-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L129-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1331-29 (V)
