# Article L443-15-2-1

Les dispositions de la présente section, à l'exception de celles des articles L. 443-14 et L. 443-14-1, sont applicables aux
logements locatifs sociaux des collectivités territoriales faisant l'objet de conventions conclues en application de
l'article L. 351-2. En outre, le surplus des sommes perçues par la collectivité territoriale au sens du cinquième alinéa de
l'article L. 443-13 est affecté en priorité au financement de programmes nouveaux de construction de logements locatifs
conventionnés, au développement d'une offre de places d'hébergement dans les établissements visés au 8° du I de l'article L.
312-1 du code de l'action sociale et des familles, à des travaux destinés à améliorer de façon substantielle un ensemble
déterminé de logements locatifs conventionnés, ou à des acquisitions de logements devant être conventionnés en vue d'un usage
locatif. Les septième et huitième alinéas de l'article L. 443-13 du présent code s'appliquent aux cessions par une
collectivité territoriale de logements locatifs conventionnés.

Les dispositions de la présente section, à l'exception de celles des articles L. 443-14 et L. 443-14-1, sont également
applicables, dans les départements d'outre-mer, à la vente des logements locatifs sociaux des collectivités territoriales
construits, acquis ou améliorés à l'aide de subventions de l'Etat ou de prêts aidés par l'Etat. En outre, le surplus des
sommes perçues par la collectivité territoriale, au sens du cinquième alinéa de l'article L. 443-13, est affecté en priorité
au financement de programmes nouveaux de construction de logements locatifs sociaux, au développement d'une offre de places
d'hébergement dans les établissements visés au 8° du I de l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles, à
des travaux destinés à améliorer de façon substantielle un ensemble déterminé d'habitations locatives sociales ou à des
acquisitions de logements en vue d'un usage locatif social. Les septième et huitième alinéas de l'article L. 443-13 du
présent code s'appliquent aux cessions par une collectivité territoriale de logements locatifs sociaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1837 du 30 décembre 2017 - art. 130 (V)
  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 97 (V)

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-13 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-14
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-14-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. *R443-12-1 (V)
