# Article L711-2

I. ― Les syndicats de copropriétaires sont tenus de déclarer les données mentionnées au présent article ainsi que toute
modification les concernant.

II. ― Figurent au registre :

1° Le nom, l'adresse, la date de création du syndicat, le nombre et la nature des lots qui composent la copropriété ainsi
que, le cas échéant, le nom du syndic ;

2° Si le syndicat fait l'objet d'une procédure prévue aux articles 29-1 A ou 29-1 de la loi n° 65-557 du 10 juillet 1965
fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis ou à l'article L. 615-6 du présent code ;

3° Si le syndicat fait l'objet d'un arrêté pris en application du chapitre Ier du titre Ier du livre V du présent code.

III. ― Figurent également au registre :

1° A l'issue de chaque exercice comptable, les données essentielles relatives à la gestion et aux comptes du syndicat, issues
notamment du budget prévisionnel, des comptes du syndicat et de leurs annexes ;

2° Les données essentielles relatives au bâti issues, le cas échéant, du carnet d'entretien et du diagnostic technique global
réalisé en application de l'article L. 731-1, dès lors que celles-ci ne sont pas déjà fournies par les services fiscaux au
teneur du registre, qui est autorisé à les utiliser pour la mise en œuvre des objectifs mentionnés à l'article L. 711-1.

Les obligations prévues au présent article peuvent faire l'objet d'une adaptation à la situation particulière des syndicats
mentionnés au deuxième alinéa de l'article 14-3 de la loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 précitée.

IV. ― Les informations mentionnées au II sont portées à la connaissance du public. Un décret en Conseil d'Etat, pris après
avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, précise les conditions de publicité des informations
mentionnées aux II et III du présent article ainsi que les conditions de consultation du registre.

**Nota:**

Conformément à l’article 19 de l’ordonnance n° 2020-1144 du 16 septembre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2021 et ne sont applicables qu'aux arrêtés notifiés à compter de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 14-3
  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 29-1
  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 29-1 A
  - Code de la santé publique - art. L1331-24 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1331-26
  - Code de la santé publique - art. L1331-26-1 (VT)
  - Code de la santé publique - art. L1334-16
  - Code de la santé publique - art. L1334-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L129-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L129-4-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L615-6
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L711-1

_Cité par_:

  - Loi n°2014-366 du 24 mars 2014 - art. 53 (V)
  - Arrêté du 26 février 2016 - art. 2
  - Décret n°2016-230 du 26 février 2016 - art.
  - Arrêté du 10 octobre 2016 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 28 février 2020 - art. 113
  - Code de commerce - art. A444-171 (V)
  - Code de commerce - art. Annexe 4-7 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L711-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L711-6 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R711-11 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R711-15 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R711-16 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R711-17 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R711-9 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-1144 du 16 septembre 2020 - art. 2
