# Article L351-2-2

Les organismes visés à l'article L. 411-2 ainsi que les sociétés d'économie mixte pour leurs logements conventionnés,
lorsqu'ils bénéficient de prêts visés aux 2°, 3° et 5° de l'article L. 351-2 dans le cadre de programmes de construction,
d'acquisition ou d'amélioration de logements locatifs sont autorisés à constater en charges différées dans leurs comptes
sociaux le montant correspondant à la somme que l'établissement prêteur est en droit de leur réclamer en cas de remboursement
anticipé d'un prêt, de manière que sa rémunération, eu égard aux modalités de progressivité des annuités sur la durée totale
du prêt, soit assurée au taux actuariel fixé dans le contrat conclu avec l'emprunteur. 

Les organismes visés à l'article L. 411-2 ainsi que les sociétés d'économie mixte pour leurs logements locatifs sociaux,
lorsqu'ils bénéficient de prêts aidés par l'Etat pour la réalisation de logements locatifs sociaux dans les départements
d'outre-mer, sont autorisés à constater en charges différées dans leurs comptes sociaux le montant correspondant à la somme
que l'établissement prêteur est en droit de leur réclamer en cas de remboursement anticipé d'un prêt, de manière que sa
rémunération, eu égard aux modalités de progressivité des annuités sur la durée totale du prêt, soit assurée au taux
actuariel fixé dans le contrat conclu avec l'emprunteur.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 1978-05-31 JORF 8 JUIN 1978

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°94-624 1994-07-21 art. 38 II JORF 24 juillet 1994
  - TRANSFERE: Ordonnance n°2019-770 du 17 juillet 2019 - art. 5

_Créé par_:

  - Loi n°94-624 du 21 juillet 1994 - art. 38 (V) JORF 24 juillet 1994

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-2

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L431-1-1 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*423-1-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R452-25-1 (V)
