# Article L351-12

Les informations nécessaires à l'appréciation des conditions d'ouverture, au maintien des droits et au calcul de l'aide
personnalisée au logement, notamment les ressources, peuvent être obtenues par les organismes chargés du paiement de l'aide
selon les modalités de  l'article L. 114-14 du code de la sécurité sociale . 

La fraude, la fausse déclaration, l'inexactitude ou le caractère incomplet des informations recueillies en application de
l'alinéa précédent exposent le bénéficiaire ou le demandeur aux sanctions et pénalités prévues aux articles L. 114-13 et L.
114-17 du code de la sécurité sociale . 

Lorsque les informations ne peuvent pas être obtenues dans les conditions prévues au premier alinéa, les bénéficiaires ou les
demandeurs les communiquent par déclaration auxdits organismes. 

Sous réserve des dispositions de l'article L. 353-11, le contrôle des déclarations des demandeurs ou des bénéficiaires de
l'aide personnalisée au logement est assuré par le personnel assermenté des organismes et des services chargés du paiement de
l'aide. Les administrations publiques, notamment par application de l'article L. 152 du livre des procédures fiscales , sont
tenues de communiquer à ce personnel toutes les pièces nécessaires à l'exercice de ce contrôle.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°77-1 du 3 janvier 1977 - art. 17, v. init.

_Modifié par_:

  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 106

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2016-160 du 18 février 2016 - art. 1 (VD)
  - Décret n°2019-831 du 3 août 2019 - art.
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article R353-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article R353-59 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article R353-90 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe II à l'article R353-90 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-20 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-16-2 (VD)
  - Livre des procédures fiscales - art. L152 A (V)

_Cite_:

  - Livre des procédures fiscales - art. L152 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-13 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-17 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-11
