# Article L261-15

I.- La vente prévue à l'article L. 261-10 peut être précédée d'un contrat préliminaire par lequel, en contrepartie d'un dépôt
de garantie effectué à un compte spécial, le vendeur s'engage à réserver à un acheteur un immeuble ou une partie d'immeuble.

Ce contrat doit comporter les indications essentielles relatives à la consistance de l'immeuble, à la qualité de la
construction et aux délais d'exécution des travaux ainsi qu'à la consistance, à la situation et au prix du local réservé.

Les fonds déposés en garantie sont indisponibles, incessibles et insaisissables jusqu'à la conclusion du contrat de vente.

Ils sont restitués, dans le délai de trois mois, au déposant si le contrat n'est pas conclu du fait du vendeur, si la
condition suspensive prévue à l'article L. 313-41 du code de la consommation n'est pas réalisée ou si le contrat proposé fait
apparaître une différence anormale par rapport aux prévisions du contrat préliminaire.

II.- Le contrat préliminaire peut prévoir qu'en cas de conclusion de la vente, l'acquéreur se réserve l'exécution de travaux
de finition ou d'installation d'équipements qu'il se procure par lui-même. Le contrat comporte alors une clause en caractères
très apparents stipulant que l'acquéreur accepte la charge, le coût et les responsabilités qui résultent de ces travaux,
qu'il réalise après la livraison de l'immeuble.

Dans ce cas, le contrat préliminaire précise :

1° Le prix du local réservé mentionné au deuxième alinéa du I, décomposé comme suit :

a) Le prix de vente convenu ;

b) Le coût des travaux dont l'acquéreur se réserve l'exécution, ceux-ci étant décrits et chiffrés par le vendeur ;

c) Le coût total de l'immeuble égal à la somme du prix convenu et du coût des travaux mentionnés aux a et b du présent 1° ;

2° Le délai dans lequel l'acquéreur peut revenir sur sa décision de se réserver l'exécution des travaux mentionnés au premier
alinéa du présent II.

Si l'acquéreur exerce la faculté prévue au 2°, le vendeur est tenu d'exécuter ou de faire exécuter les travaux dont
l'acquéreur s'est réservé l'exécution aux prix et conditions mentionnés au contrat préliminaire.

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent II, notamment la nature des travaux dont
l'acquéreur peut se réserver l'exécution.

III.- Est nulle toute autre promesse d'achat ou de vente.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°67-3 du 3 janvier 1967 - art. 11 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2008-1425 du 27 décembre 2008 - art. 90 (V)
  - Loi n°2010-1658 du 29 décembre 2010 - art. 62 (V)
  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 69
  - Décret n°2018-617 du 17 juillet 2018 - art. 7
  - Décret n°2019-1426 du 20 décembre 2019 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-1426 du 20 décembre 2019 - art. 2 (V)
  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 164 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L112-2 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L600-1-2 (VD)
  - Code de la consommation - art. L121-21 (VT)
  - Code de la consommation - art. L312-15 (VT)
  - Code de la consommation - art. L313-40 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L261-11 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L261-17 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L263-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L291-3 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 155 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 novovicies (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 75

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L313-41
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L261-10
