# Article L261-11

Le contrat doit être conclu par acte authentique et préciser :

a) La description de l'immeuble ou de la partie d'immeuble vendu ;

b) Son prix et les modalités de paiement de celui-ci ;

c) Le délai de livraison ;

d) Lorsqu'il revêt la forme prévue à l'article 1601-3 du code civil, reproduit à l'article L. 261-3 du présent code, la
justification de la garantie financière prescrite à l'article L. 261-10-1, l'attestation de la garantie étant établie par le
garant et annexée au contrat.

e) La description des travaux dont l'acquéreur se réserve l'exécution lorsque la vente est précédée d'un contrat préliminaire
comportant la clause prévue au II de l'article L. 261-15 et dès lors que l'acquéreur n'a pas demandé au vendeur d'exécuter ou
de faire exécuter les travaux dont il s'est réservé l'exécution.

Toutefois, lorsque la vente concerne une partie d'immeuble, le contrat peut ne comporter que les indications prévues aux a à
d du présent article propres à cette partie, les précisions relatives aux parties d'immeuble non concernées par la vente
doivent alors figurer, soit dans un document annexé à l'acte, soit dans un document déposé au rang des minutes d'un notaire
et auquel l'acte fait référence.

Il doit également mentionner si le prix est ou non révisable et, dans l'affirmative, les modalités de sa révision.

Il doit, en outre, comporter en annexes, ou par référence à des documents déposés chez un notaire, les indications utiles
relatives à la consistance et aux caractéristiques techniques de l'immeuble.

Le règlement de copropriété est remis à chaque acquéreur lors de la signature du contrat ; il doit lui être communiqué
préalablement.

Lorsqu'avant la conclusion de la vente, le vendeur a obtenu le bénéfice d'un prêt spécial du Crédit foncier de France ou du
Comptoir des entrepreneurs, le contrat doit mentionner que l'acheteur a été mis en état de prendre connaissance, dans des
conditions fixées par décret, des documents relatifs à l'équilibre financier de l'opération, au vu desquels a été prise la
décision de prêt. L'inobservation des dispositions du présent article entraîne la nullité du contrat. Cette nullité ne peut
être invoquée que par l'acquéreur et avant l'achèvement des travaux.

**Nota:**

Ordonnance n° 2013-890 du 3 octobre 2013, article 3 : La présente ordonnance s'applique aux opérations pour lesquelles la
demande de permis de construire est déposée à compter du 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°67-3 du 3 janvier 1967 - art. 7 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Cité par_:

  - Loi n°86-18 du 6 janvier 1986 - art. 12 (V)
  - Décret n°99-776 du 8 septembre 1999 - art. 1 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L261-10 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L261-11-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L261-16 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L261-21 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L291-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L453-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L662-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R261-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R261-12 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R261-13 (VD)
  - Code des assurances - art. R421-24-3 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. D313-26 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 75

_Cite_:

  - Code civil - art. 1601-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L261-10-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L261-3
