# Article L423-2

I.-Les organismes mentionnés à l'article L. 411-2 qui gèrent moins de 12 000 logements sociaux appartiennent à un groupe
d'organismes de logement social au sens de l'article L. 423-1-1.

Cette obligation ne s'applique pas :

1° Aux organismes dont l'activité principale au cours des trois dernières années est une activité d'accession sociale à la
propriété au sens du dixième alinéa de l'article L. 411-2 et qui n'ont pas construit ou acquis plus de 600 logements locatifs
sociaux au cours des six dernières années ;

2° Aux organismes ayant leur siège dans un département dans lequel aucun autre organisme ou société d'économie mixte agréée
en application de l'article L. 481-1 n'appartenant pas à un groupe au sens de l'article L. 423-1-1, ni aucun groupe au sens
du même article L. 423-1-1, n'a son siège.

Un groupe d'organismes de logement social au sens dudit article L. 423-1-1 gère au moins 12 000 logements ou constitue
l'unique groupe de logement social ayant son siège dans un département.

II.-Lorsqu'un organisme mentionné à l'article L. 411-2 ne respecte pas l'obligation mentionnée au premier alinéa du I du
présent article, le ministre chargé du logement peut le mettre en demeure de céder tout ou partie de son patrimoine ou tout
ou partie de son capital à un ou plusieurs organismes d'habitations à loyer modéré mentionnés à l'article L. 411-2 ou
sociétés d'économie mixte agréées en application de l'article L. 481-1 nommément désignés, ou de souscrire au moins une part
sociale d'une société de coordination. Dans ce cas, le ministre peut également, après avis de la commission mentionnée à
l'article L. 452-2-1, mettre en demeure soit un organisme d'habitations à loyer modéré mentionné à l'article L. 411-2 ou une
société d'économie mixte agréée en application de l'article L. 481-1 d'acquérir tout ou partie des logements ou tout ou
partie du capital d'un organisme qui ne respecte pas l'obligation prévue au premier alinéa du I du présent article, soit une
société de coordination mentionnée à l'article L. 423-1-2 et ses actionnaires de permettre à cet organisme de souscrire au
moins une part sociale de la société de coordination.

La qualité de gestion technique et financière de l'organisme ou de la société acquéreur doit avoir été constatée à l'occasion
d'un contrôle ou d'une évaluation prévus à l'article L. 342-2.

En cas d'acquisition des logements, l'opération ne peut avoir pour effet d'accroître de plus de 20 % le nombre de logements
locatifs sociaux gérés par l'organisme ou la société d'économie mixte mis en demeure, sauf en cas d'accord de sa part, et ne
peut pas excéder sa compétence géographique. En cas d'acquisition de capital ou de souscription d'au moins une part sociale
d'une société de coordination, l'opération ne peut avoir pour effet d'augmenter de plus de 20 % le nombre de logements gérés
par l'organisme ou la société mis en demeure ou par le groupe auquel il appartient, sauf en cas d'accord de sa part.

Une aide prévue au troisième alinéa de l'article L. 452-1 peut être accordée à l'organisme ou à la société mis en demeure.

En cas de désaccord constaté six mois après la mise en demeure sur le prix d'acquisition des logements ou du capital d'un
organisme, le ministre chargé du logement en fixe le prix après avis de la commission mentionnée à l'article L. 452-2-1. Les
litiges relatifs à la fixation du prix sont portés devant la juridiction administrative.

III.-Le présent article ne s'applique pas aux organismes dont le siège social est situé en Guadeloupe, en Guyane, en
Martinique, à La Réunion, à Mayotte et en Corse.

**Nota:**

Conformément au V de l’article 81 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018 ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2021. Par dérogation, l'article L. 423-2 est applicable à compter du 1er janvier 2023 aux offices publics de
l'habitat auxquels le dernier alinéa de l'article L. 421-6 du même code, dans sa rédaction résultant du h du 10° du I de
l'article 88 de ladite loi, s'applique. Lorsqu'au 1er janvier 2021, les offices publics de l'habitat d'une même collectivité
de rattachement appartiennent à un même groupe en application du I de l'article L. 423-2, l'article L. 421-6, dans sa
rédaction résultant du h du 10° du I de l'article 88 de ladite loi, leur est applicable à compter du 1er janvier 2023.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 81

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme 183 bis al. 3

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R411-6 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R452-17-3 (V)
