# Article L541-3

Lorsqu'un arrêté pris en application des articles L. 123-3 ou l'article L. 511-11 du présent code a été publié au fichier
immobilier ou au livre foncier et sur le registre public tenu au greffe du tribunal de commerce dans le ressort duquel le
fonds est exploité, le propriétaire de l'immeuble et l'exploitant du fonds de commerce ainsi que leurs cessionnaires
successifs visés à l'article L. 541-2 sont solidairement tenus du paiement des sommes résultant des mesures exécutées
d'office et des frais d'hébergement ou de relogement des occupants.

Le propriétaire de l'immeuble et l'exploitant du fonds de commerce sont solidairement tenus à compter de la notification qui
leur a été faite de l'arrêté par l'autorité administrative.

Le coût des mesures de publicité prévues ci-dessus est supporté par ceux auxquels les actes ont été notifiés.

**Nota:**

Conformément à l’article 19 de l’ordonnance n° 2020-1144 du 16 septembre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2021 et ne sont applicables qu'aux arrêtés notifiés à compter de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-1144 du 16 septembre 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1331-28
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L123-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-2 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-5 (V)
