# Article L843-3

L'allocation de logement, le cas échéant recalculée dans le cas où un nouveau loyer est fixé par le juge, peut, à titre
exceptionnel, dans des cas fixés par voie réglementaire, en vue de permettre l'achèvement d'une mise en conformité engagée,
de prendre en compte l'action du locataire pour rendre son logement décent par la voie judiciaire ou de prévenir des
difficultés de paiement du loyer ou de relogement du locataire, être maintenue par décision de l'organisme payeur et
conservée par ce dernier pour une durée fixée par voie réglementaire, renouvelable une fois.

Durant ce délai, le locataire s'acquitte du montant du loyer et des charges récupérables, diminué du montant des allocations
de logement, dont il a été informé par l'organisme payeur, sans que cette diminution puisse fonder une action du propriétaire
à son encontre pour obtenir la résiliation du bail.

Dès que le constat de mise en conformité du logement est établi, le montant de l'allocation de logement conservé par
l'organisme payeur est versé au propriétaire.

Si, à l'issue de ce délai, le logement ne répond pas aux caractéristiques de décence, le montant de l'allocation de logement
conservé par l'organisme payeur au titre de la période durant laquelle il a été fait application du présent article n'est pas
versé. Le propriétaire ne peut demander au locataire le paiement de la part de loyer non perçue correspondant au montant de
l'allocation conservé.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2019-770 du 17 juillet 2019 - art.

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-2 III alinéa 3-4 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-3 III alinéa 3-4 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L843-4 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R843-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R843-6 (V)
