# Article L831-1

L'aide personnalisée au logement s'applique aux : 

1° Logements occupés par leurs propriétaires, construits, acquis ou améliorés au moyen d'aides de l'Etat ou de prêts dont les
caractéristiques et les conditions d'octroi sont fixées par voie réglementaire, sous les réserves énoncées à l'article L.
831-2 ; 

2° Logements à usage locatif appartenant à des organismes d'habitations à loyer modéré ou gérés par eux ou appartenant aux
bailleurs du secteur locatif définis au quatrième alinéa de l'article 41 ter de la loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986 tendant
à favoriser l'investissement locatif, l'accession à la propriété des logements sociaux et le développement de l'offre
foncière, à condition que ces bailleurs s'engagent à respecter les obligations précisées par des conventions régies par le
chapitre III du titre V du livre III, ainsi que les logements à usage locatif appartenant à d'autres bailleurs, à condition
que ceux-ci s'engagent à respecter les obligations précisées par des conventions régies par la section 3 du chapitre Ier du
titre II du livre III ; 

3° Logements à usage locatif construits, acquis ou améliorés au moyen d'aides de l'Etat ou de prêts régis par le chapitre III
du titre II ou par le titre III du livre III ; l'octroi de ces aides est subordonné à l'engagement pris par les bailleurs de
respecter les obligations précisées par des conventions régies par le chapitre III du titre V du livre III ; 

4° Logements à usage locatif construits ou améliorés dans des conditions fixées par voie réglementaire et dont les bailleurs
s'engagent à respecter les obligations précisées par des conventions régies par le chapitre III du titre V ou par la section
3 du chapitre Ier du titre II du livre III ; 

5° Logements-foyers assimilés dans des conditions fixées par voie réglementaire aux logements mentionnés aux 2° et 3° ci-
dessus, dès lors qu'ils font l'objet des conventions régies par le chapitre III du titre V du livre III ; 

6° Logements occupés par des titulaires de contrats de location-accession conclus dans les conditions prévues par la loi n°
84-595 du 12 juillet 1984 définissant la location-accession à la propriété immobilière, lorsque ces logements ont été
construits, améliorés ou acquis et améliorés au moyen d'aides de l'Etat ou de prêts dont les caractéristiques et les
conditions d'octroi sont fixées par voie réglementaire, sous les réserves énoncées à l ‘ article L. 831-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°86-1290 du 23 décembre 1986 - art. 41 ter (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. -  Chapitre III : Régime juridique des logements l... (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. -  Section 3 : Dispositions particulières applicab... (V)

_Cité par_:

  - Décret n°91-397 du 23 avril 1991 - art. 1 (VD)
  - Décret n°2006-674 du 8 juin 2006 - art. 1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D823-9 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D832-10 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D832-12 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D832-25 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L831-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-14 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R824-32 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R831-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R832-21 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R832-22 (V)
  - Code du domaine de l'Etat - art. R148-6 (VD)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 315-0 bis (VD)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2019-770 du 17 juillet 2019 - art.

_Anciens textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2 alinéa 2-7 (Ab)
