# Article L126-3

Si, dans les six mois de l'injonction qui lui est faite en application de l'article L. 126-2, le propriétaire n'a pas
entrepris les travaux qu'il prévoit, le maire peut prendre un arrêté en vue de les prescrire. Cet arrêté est notifié au
propriétaire avec sommation d'avoir à effectuer les travaux dans un délai qu'il détermine et qui ne peut excéder un an. Si le
bâtiment est soumis à la loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis, la
notification aux copropriétaires est valablement faite au seul syndicat des copropriétaires pris en la personne du syndic qui
doit en informer sans délai chaque copropriétaire par lettre recommandée avec demande d'avis de réception.

La procédure prévue au précédent alinéa est également applicable lorsque les travaux, entrepris dans les six mois de
l'injonction, n'ont pas été terminés dans l'année qui la suit. L'arrêté municipal est de même notifié au propriétaire, avec
sommation d'avoir à terminer les travaux dans le délai qu'il détermine.

Dans le cas où les travaux n'ont pas été exécutés dans le délai imparti par la sommation délivrée en application des
dispositions qui précèdent, le maire peut, sur autorisation du président du tribunal de grande instance statuant comme en
matière de référés, les faire exécuter d'office, aux frais du propriétaire. Le montant des frais est avancé par la commune.
Il est recouvré comme en matière d'impôts directs. Les réclamations sont présentées, instruites et jugées comme en matière
d'impôts directs.

**Nota:**

Conformément à l'article 8 de l'ordonnance 2020-71 du 29 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er juillet 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965

_Cité par_:

  - Loi n°2014-896 du 15 août 2014 - art. 35
  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 495 (V)
  - Code de la route. - art. L130-5 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L511-1 (VD)
  - Code de procédure pénale - art. 398-1 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 41-1-1 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2212-5 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-71 du 29 janvier 2020 - art.

_Nouveaux textes_:

  - Code de la sécurité intérieure - art. L272-4 (VD)
