# Article L112-22

Avant la conclusion de tout contrat ayant pour objet des travaux de construction ou la maîtrise d'œuvre d'un ou de plusieurs
immeubles à usage d'habitation ou à usage professionnel et d'habitation ne comportant pas plus de deux logements, le maître
d'ouvrage transmet l'étude mentionnée à l'article L. 112-21 du présent code aux personnes réputées constructeurs de
l'ouvrage, au sens de l'article 1792-1 du code civil.

Lorsque cette étude n'est pas annexée au titre de propriété du terrain, il appartient au maître d'ouvrage de fournir lui-même
une étude géotechnique préalable équivalente ou une étude géotechnique prenant en compte l'implantation et les
caractéristiques du bâtiment.

Les contrats prévus au premier alinéa du présent article précisent que les constructeurs ont reçu un exemplaire de l'étude
géotechnique fournie par le maître d'ouvrage et, le cas échéant, que les travaux qu'ils s'engagent à réaliser ou pour
lesquels ils s'engagent à assurer la maîtrise d'œuvre intègrent les mesures rendues nécessaires par le risque de mouvement de
terrain différentiel consécutif à la sécheresse et à la réhydratation des sols.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 68

_Cité par_:

  - Décret n°2019-495 du 22 mai 2019 (V)
  - Décret n°2019-1223 du 25 novembre 2019 (V)
  - Arrêté du 22 juillet 2020 - art. 2-1 (V)
  - Arrêté du 22 juillet 2020 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 24 septembre 2020 (V)
  - Arrêté du 24 septembre 2020 - art. 1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L231-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R112-7 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R112-8 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R112-9 (VD)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2020-71 du 29 janvier 2020 - art.
