# Article L843-1

Lorsque l'organisme payeur ou un organisme dûment habilité par ce dernier a constaté que le logement ne satisfaisait pas aux
caractéristiques de décence mentionnées à l'article L. 822-9, l'allocation de logement est conservée par l'organisme payeur
pendant un délai maximal fixé par voie réglementaire. 

L'organisme payeur notifie au propriétaire le constat établissant que le logement ne remplit pas les conditions requises pour
être qualifié de logement décent et l'informe qu'il doit le mettre en conformité dans le délai maximal mentionné au premier
alinéa pour que l'allocation de logement conservée lui soit versée. 

Durant ce délai, le locataire s'acquitte du montant du loyer et des charges récupérables diminué du montant des allocations
de logement, dont il a été informé par l'organisme payeur, sans que cette diminution puisse fonder une action du propriétaire
à son encontre pour obtenir la résiliation du bail.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 20-1 (VD)
  - Décret n°2020-3 du 2 janvier 2020 - art. 2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L843-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L843-5 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L843-6 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L843-7 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L861-7 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L863-4 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R843-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R843-5 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R843-7 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R843-8 (V)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2019-770 du 17 juillet 2019 - art.

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-2 II alinéa 1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-3 II alinéa 1 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L822-9 (VD)
