# Article L351-14

L'organisme payeur décide, selon des modalités fixées par décret, du maintien du versement de l'aide personnalisée au
logement lorsque le bénéficiaire ne règle pas la part de la dépense de logement restant à sa charge. Pour les allocataires de
bonne foi et dans des conditions précisées par décret, cette décision de maintien du versement de l'aide personnalisée au
logement est réputée favorable. 

Le directeur de l'organisme payeur statue, après avis de la commission de recours amiable qui connaît des réclamations
relevant de l'article L. 142-1 du code de la sécurité sociale, sur : 

1° Les demandes de remise de dettes présentées à titre gracieux par les bénéficiaires de l'aide personnalisée au logement en
cas de réclamation d'un trop-perçu ; 

2° Les contestations des décisions prises par l'organisme payeur au titre de l'aide personnalisée au logement ou de la prime
de déménagement. 

Les recours relatifs à ces décisions sont portés devant la juridiction administrative.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°77-1 1977-01-03 art. 19

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Cité par_:

  - Loi n°90-449 du 31 mai 1990 - art. 4 (VD)
  - Loi n°90-449 du 31 mai 1990 - art. 6-2 (VD)
  - Décret n°2007-1688 du 29 novembre 2007 - art. 9 (Ab)
  - Décret n°2018-101 du 16 février 2018 - art. 2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe 1 au III art R353-159 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe 2 au III art R353-159 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-11 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-15-1 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-15-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*351-30-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-37 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-47 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R362-19 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R362-2 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R362-20 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R362-7 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-366 du 24 mars 2014 - art. 27 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2019-770 du 17 juillet 2019 - art. 2 (VD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L824-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L825-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L825-3 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R825-2 (VD)
