# Article L342-19

I. ― Le personnel de l'Agence nationale de contrôle du logement social comprend :

1° Des fonctionnaires de l'Etat ;

2° Des agents non titulaires de droit public ;

3° Des salariés régis par le code du travail.

II. ― Les personnels chargés de réaliser les contrôles nécessaires à l'accomplissement des missions de l'agence font l'objet
d'une habilitation par le ministre compétent.

Les personnels chargés des contrôles sont astreints au secret professionnel, dans les conditions prévues aux articles 226-13
et 226-14 du code pénal. Ce secret ne peut leur être opposé, sauf par les auxiliaires de justice.

III. ― A. - Il est institué un comité social d'administration compétent pour l'ensemble des personnels de l'Agence nationale
de contrôle du logement social. Ce comité exerce les compétences des comités sociaux d'administration prévues au II de
l'article 15 de la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique de
l'Etat ainsi que les compétences prévues au chapitre II du titre Ier du livre III de la deuxième partie du code du travail,
sous réserve des adaptations prévues par décret en Conseil d'Etat. Le président du comité social d'administration peut faire
appel à un expert habilité dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

B. - Le comité social d'administration est composé du directeur général de l'établissement ou de son représentant, qui le
préside, et des représentants du personnel. Seuls les représentants du personnel sont appelés à prendre part aux votes
lorsque le comité est consulté.

Les représentants du personnel siégeant au comité social d'administration sont élus par collège au scrutin de liste à la
représentation proportionnelle, selon des modalités fixées par décret en Conseil d'Etat.

Les candidatures sont présentées par les organisations syndicales qui remplissent les conditions suivantes :

1° Pour le collège des personnels mentionnés aux 1° et 2° du I du présent article, celles prévues à l'article 9 bis de la loi
n° 83-634 du 13 juillet 1983 portant droits et obligations des fonctionnaires ;

2° Pour le collège des personnels mentionnés au 3° du I du présent article, celles prévues à l'article L. 2314-5 du code du
travail.

La composition de la représentation du personnel au sein du comité social d'administration est fixée par décret en Conseil
d'Etat de façon à permettre la représentation de chaque collège, en tenant compte des effectifs, d'une part, des personnels
mentionnés aux 1° et 2° du I du présent article et, d'autre part, des personnels mentionnés au 3° du même I.

C. - Le comité social d'administration est doté de la personnalité civile et gère son patrimoine.

Le fonctionnement et les moyens du comité sont identiques à ceux du comité social d'administration prévu à l'article 15 de la
loi n° 84-16 du 11 janvier 1984 précitée.

D. - Au sein du comité, il est institué une commission des agents de droit public, compétente pour les personnels mentionnés
aux 1° et 2° du I du présent article. Elle exerce les compétences prévues au 3° du II de l'article 15 de la loi n° 84-16 du
11 janvier 1984 précitée.

La composition de la commission, la désignation des représentants du personnel y participant, son fonctionnement et les
moyens qui lui sont attribués sont définis par décret en Conseil d'Etat.

E. - Au sein du comité, il est institué une commission des droits des salariés qui exerce les compétences prévues à l'article
L. 2312-5, à l'exception des troisième et avant-dernier alinéas, et aux articles L. 2312-6, L. 2312-7 et L. 2312-59 du code
du travail. Elle remplit les missions des commissions prévues aux articles L. 2315-51 et L. 2315-55 du même code. Elle est
compétente pour gérer le budget des activités sociales et culturelles des salariés de droit privé et son budget de
fonctionnement, dans les conditions définies par décret en Conseil d'Etat. A cet effet, elle est dotée de la personnalité
civile et gère son patrimoine et les budgets qui lui sont attribués.

La composition de la commission, la désignation des représentants du personnel en son sein ainsi que son fonctionnement et
ses moyens sont définis par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément au B du II de l'article 94 de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur
lors du prochain renouvellement général des instances dans la fonction publique.

Conformément aux dispositions du II de l'article 6 de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019, la commission des droits des
salariés, instituée en application du E du III de l'article L. 342-19, dans sa rédaction résultant de ladite loi, se
substitue à la formation représentant les salariés de droit privé du comité d'entreprise de l'Agence nationale de contrôle du
logement social.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 9 bis
  - Loi n°84-16 du 11 janvier 1984 - art. 15
  - Code pénal - art. 226-13
  - Code pénal - art. 226-14
  - Code du travail - art. L2312-59
  - Code du travail - art. L2312-6
  - Code du travail - art. L2312-7
  - Code du travail - art. L2314-5

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1752 du 15 décembre 2016 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R342-10 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R342-17 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R342-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R342-24 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R342-26 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R342-8 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R452-25-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-828 du 6 août 2019 - art. 6 (V)
