# Article L843-2

Si, à l'issue du délai de mise en conformité prévu à l'article L. 843-1, le logement ne répond toujours pas aux
caractéristiques de décence mentionnées à l'article L. 822-9, le montant de l'allocation de logement, conservé jusqu'à cette
date par l'organisme payeur au titre de la période durant laquelle il a été fait application de l'article L. 843-1, n'est pas
récupéré par le propriétaire. Ce dernier ne peut demander au locataire le paiement de la part de loyer non perçue
correspondant au montant de l'allocation conservé.

Il en est de même si les travaux permettant cette mise en conformité ont été réalisés d'office en exécution d'une mesure de
police en application du chapitre Ier du titre Ier du livre V du présent code ou de ses articles L. 143-2, L. 143-3 et L.
184-1 à L. 184-9 ou des articles L. 1311-4 et L. 1334-1 à L. 1334-12 du code de la santé publique.

**Nota:**

Conformément à l’article 19 de l’ordonnance n° 2020-1144 du 16 septembre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2021 et ne sont applicables qu'aux arrêtés notifiés à compter de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-1144 du 16 septembre 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1311-4
  - Code de la santé publique - art. L1331-22 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1334-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L123-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L129-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L822-9
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L843-1

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-2 III alinéa 1-2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-3 III alinéa 1-2 (Ab)
