# Article L422-3-2

Les sociétés anonymes coopératives d'intérêt collectif d'habitations à loyer modéré exercent les compétences mentionnées à
l'article L. 422-3 et font procéder périodiquement à l'examen de leur organisation et de leur fonctionnement dans le cadre
d'une procédure de révision coopérative telle que définie au même article L. 422-3.

Lorsqu'elles exercent une activité locative, les conseils d'administration ou les conseils de surveillance desdites sociétés
comprennent des représentants des locataires dans les conditions définies par leurs statuts.

Les sociétés anonymes mentionnées aux articles L. 422-2, L. 422-3 et L. 422-13 peuvent décider de se transformer en société
anonyme coopérative d'intérêt collectif d'habitations à loyer modéré. Cette décision n'entraîne pas la création d'une
personne morale nouvelle. A peine de nullité, la décision de transformation doit être agréée par le ministre chargé de la
construction et de l'habitation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Cité par_:

  - Décret n°92-726 du 29 juillet 1992 - art. 24 (V)
  - Décret n°2014-1300 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L422-12 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L422-13 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R422-7-1 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R422-7-2 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R422-7-3 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R422-7-4 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R422-9-1 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 96

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L422-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L422-3
