# Article L125-4

Par dérogation à l'article L. 125-3, un ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne ou d'un autre Etat partie à
l'accord sur l'Espace économique européen légalement établi dans un de ces Etats pour y exercer cette activité peut, après
vérification de ses qualifications professionnelles, exercer en France une activité de contrôle technique à titre temporaire
ou occasionnel. Si, dans l'Etat où il est légalement établi, ni l'activité de contrôle technique ni la formation y conduisant
ne sont réglementées, il doit avoir exercé cette activité pendant au moins une année ou pendant une durée totale équivalente
à temps partiel, dans un ou plusieurs Etats membres, au cours des dix années qui précèdent la prestation.

L'autorité administrative accorde un accès partiel au cas par cas à l'activité de contrôle technique lorsque toutes les
conditions suivantes sont remplies :

1° Le professionnel est pleinement qualifié pour exercer dans l'Etat membre d'origine l'activité professionnelle pour
laquelle un accès partiel est sollicité dans l'Etat membre d'accueil ;

2° Les différences entre l'activité professionnelle légalement exercée dans l'Etat membre d'origine et la profession
réglementée dans l'Etat membre d'accueil sont si importantes que l'application de mesures de compensation reviendrait à
imposer au demandeur de suivre le programme complet d'enseignement et de formation requis dans l'Etat membre d'accueil pour
avoir pleinement accès à la profession réglementée dans l'Etat membre d'accueil ;

3° L'activité professionnelle est objectivement distincte de la ou des activités relevant de la profession réglementée, dans
la mesure où elle peut être exercée de manière autonome dans l'Etat d'origine.

L'accès partiel peut être refusé pour des raisons impérieuses d'intérêt général, si ce refus est propre à garantir la
réalisation de l'objectif poursuivi et si ce refus est proportionné à la protection de cet intérêt.

Lorsqu'il effectue pour la première fois une prestation en France, le ressortissant mentionné au premier alinéa doit en
informer au préalable l'autorité administrative par une déclaration permettant d'apporter la preuve de ses qualifications
professionnelles.

**Nota:**

Conformément à l'article 8 de l'ordonnance 2020-71 du 29 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er juillet 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Cité par_:

  - Décret n°90-567 du 5 juillet 1990 - art. 2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L161-3 (VT)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-71 du 29 janvier 2020 - art.
