# Article L111-9

Les performances énergétiques, environnementales et sanitaires des bâtiments et parties de bâtiments neufs s'inscrivent dans
une exigence de lutte contre le changement climatique, de sobriété de la consommation des ressources et de préservation de la
qualité de l'air intérieur. Elles répondent à des objectifs d'économies d'énergie, de limitation de l'empreinte carbone par
le stockage du carbone de l'atmosphère durant la vie du bâtiment, de recours à des matériaux issus de ressources
renouvelables, d'incorporation de matériaux issus du recyclage, de recours aux énergies renouvelables de confort thermique et
d'amélioration de la qualité de l'air intérieur.

Un décret en Conseil d'Etat détermine :

- pour les constructions nouvelles, en fonction des différentes catégories de bâtiments, leurs caractéristiques et leur
performance énergétiques et environnementales, notamment au regard des émissions de gaz à effet de serre, de la consommation
d'eau ainsi que de la production de déchets liées à leur édification, leur entretien, leur réhabilitation et leur
démolition ;

- à partir de 2020, pour les constructions nouvelles, en fonction des différentes catégories de bâtiments, le niveau
d'empreinte carbone à respecter, évalué sur l'ensemble du cycle de vie du bâtiment, en intégrant la capacité de stockage du
carbone dans les matériaux ;

- à partir de 2023, pour les constructions nouvelles, les exigences de limitation de consommation d'eau potable dans le
respect des contraintes sanitaires afférentes à chaque catégorie de bâtiment, notamment s'agissant des dispositifs de
récupération des eaux de pluie ;

- les exigences en matière de qualité de l'air intérieur des bâtiments ;

- les exigences en matière de recours à des matériaux issus des ressources renouvelables ou d'incorporation de matériaux
issus du recyclage ;

- les exigences en matière de stockage du carbone pendant le cycle de vie du bâtiment ;

- les conditions dans lesquelles le maître d'ouvrage atteste de la réalisation de l'étude de faisabilité relative aux
approvisionnements en énergie ainsi que de la prise en compte de la réglementation thermique au moment du dépôt du dossier de
demande de permis de construire ;

- les catégories de bâtiments qui font l'objet, avant leur construction, d'une étude de faisabilité technique et économique.
Cette étude évalue ou envisage obligatoirement pour certaines catégories de bâtiments les diverses solutions
d'approvisionnement en énergie de la nouvelle construction, dont celles qui font appel aux énergies renouvelables, aux
productions combinées de chaleur et d'énergie, aux systèmes de chauffage ou de refroidissement urbain ou collectif s'ils
existent, aux pompes à chaleur performantes en termes d'efficacité énergétique ou aux chaudières à condensation gaz, sans
préjudice des décisions des autorités compétentes pour les services publics de distribution d'énergie ;

- le contenu et les modalités de réalisation de cette étude.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°78-621 1978-05-31

_Cité par_:

  - Loi n°2005-102 du 11 février 2005 - art. 93-1 (V)
  - Décret n°2009-1 du 2 janvier 2009 (V)
  - Loi n°2013-569 du 1er juillet 2013 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-184 du 11 mars 2019 - art. 2 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R431-16 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-10 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-10-1 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-21 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-4-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L152-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L152-4 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L161-2 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R111-20-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R111-23 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R313-19-1 (V)
  - Code du travail - art. R4213-9 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 septvicies (VT)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 200 quaterdecies (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 31 (VD)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 AZA octies (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 AZA octies-0 A (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 21
