# Article L823-1

Le montant des aides personnelles au logement est calculé en fonction d'un barème défini par voie réglementaire. 

Ce barème est établi en prenant en considération : 

1° La situation de famille du demandeur et le nombre de personnes à charge vivant habituellement au foyer ; 

2° Ses ressources et la valeur en capital de son patrimoine et, s'il y a lieu, de son conjoint et des personnes vivant
habituellement à son foyer, telles que définies aux articles L. 822-5 à L. 822-8 ; 

3° Le montant du loyer payé, pris en compte dans la limite d'un plafond, ainsi que les dépenses accessoires retenues
forfaitairement ; 

4° La qualité du demandeur : locataire, colocataire ou sous-locataire d'un logement meublé ou non, accédant à la propriété ou
résident en logement-foyer. 

Pour l'application du 1°, les enfants à charge doivent respecter les conditions prévues à l'article L. 512-2 du code de la
sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2019-770 du 17 juillet 2019 - art.

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L822-5 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L822-8 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-2 I-1 première partie (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-4 alinéa 1 première phrase (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-9 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-3 alinéa 1-3 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D842-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L823-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L823-7 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L861-5 (VD)
