# Article L841-1

L'allocation de logement familiale est accordée : 

1° Aux personnes qui perçoivent : 

a) Soit les allocations familiales mentionnées au 2° de l'article L. 511-1 du code de la sécurité sociale ; 

b) Soit le complément familial mentionné au 3° du même article ; 

c) Soit l'allocation d'éducation de l'enfant handicapé mentionnée au 5° du même article ; 

d) Soit l'allocation de soutien familial mentionnée au 6° du même article ; 

2° Aux ménages ou personnes qui, n'ayant pas droit à l'une des prestations énumérées au 1°, ont un enfant à charge au sens de
l'article L. 512-3 du code de la sécurité sociale ; 

3° Aux ménages qui n'ont pas d'enfant à charge, pendant une durée déterminée à compter du mariage ; 

4° Aux ménages ou aux personnes qui ont à leur charge un ascendant vivant au foyer ayant dépassé un âge déterminé ; 

5° Aux ménages ou personnes qui ont à leur charge un ascendant ou un descendant ou un collatéral au deuxième ou au troisième
degré vivant au foyer, dont l'incapacité permanente est au moins égale à un pourcentage fixé par voie réglementaire ou qui
présente, compte tenu de son handicap, une restriction substantielle et durable dans l'accès à l'emploi au sens de l'article
L. 821-2 du code de la sécurité sociale reconnue par la commission des droits et de l'autonomie des personnes handicapées
prévue par l'article L. 146-9 du code de l'action sociale et des familles ; 

6° A la personne seule sans personne à charge à compter du premier jour du mois civil suivant le quatrième mois de la
grossesse et jusqu'au mois civil de la naissance de l'enfant.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2019-770 du 17 juillet 2019 - art.

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L511-1 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-3 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-9 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-1 alinéa 1-11 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D841-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L861-6 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L862-3 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R841-2 (V)
