# Article L481-1-2

I.-Une société d'économie mixte agréée en application de l'article L. 481-1 qui gère moins de 12 000 logements sociaux
appartient à un groupe d'organismes de logement social au sens de l'article L. 423-1-1. 

Cette obligation ne s'applique pas : 

1° Aux sociétés d'économie mixte dont l'activité relevant de leur agrément en application de l'article L. 481-1 ne constitue
pas l'activité principale et qui n'ont pas construit ou acquis plus de 600 logements locatifs sociaux au cours des six
dernières années ; 

2° Aux sociétés d'économie mixte dont le chiffre d'affaires moyen sur trois ans de l'ensemble de leurs activités et de celles
des sociétés dans lesquelles elles détiennent des participations majoritaires, y compris celles ne relevant pas de leur
agrément en application du même article L. 481-1, est supérieur à 40 millions d'euros ; 

3° Aux sociétés d'économie mixte ayant leur siège dans un département dans lequel aucune autre société d'économie mixte
agréée en application dudit article L. 481-1, ni aucun organisme mentionné à l'article L. 411-2, n'appartenant pas à un
groupe au sens de l'article L. 423-1-1, ni aucun groupe au sens du même article L. 423-1-1 n'a son siège. 

Un groupe d'organismes de logement social gère au moins 12 000 logements ou, lorsqu'il compte au moins deux sociétés
d'économie mixte agréées en application de l'article L. 481-1, réalise un chiffre d'affaires consolidé moyen sur trois ans au
moins supérieur à 40 millions d'euros pour l'ensemble des activités des sociétés qui le composent ou dans lesquelles le
groupe ou les sociétés qui le composent détiennent des participations majoritaires, y compris les activités des sociétés
d'économie mixtes ne relevant pas de leur agrément en application du même article L. 481-1, ou constitue l'unique groupe
ayant son siège dans un département. 

II.-Lorsqu'une société d'économie mixte agréée en application de l'article L. 481-1 ne respecte pas l'obligation mentionnée
au premier alinéa du I du présent article, le ministre chargé du logement peut le mettre en demeure de céder tout ou partie
de ses logements locatifs conventionnés en application de l'article L. 351-2 à un ou plusieurs organismes d'habitations à
loyer modéré mentionnés à l'article L. 411-2 ou sociétés d'économie mixte agréées en application de l'article L. 481-1
nommément désignés, ou de souscrire au moins une part sociale d'une société de coordination. Dans ce cas, le ministre peut
également, après avis de la commission mentionnée à l'article L. 452-2-1, mettre en demeure soit un organisme d'habitations à
loyer modéré mentionné à l'article L. 411-2 ou une société d'économie mixte agréée en application de l'article L. 481-1
d'acquérir tout ou partie des logements locatifs conventionnés en application de l'article L. 351-2 d'une société d'économie
mixte qui ne respecte pas l'obligation prévue au premier alinéa du I du présent article, soit une société de coordination
mentionnée à l'article L. 423-1-2 et ses actionnaires de permettre à cette société d'économie mixte de souscrire au moins une
part sociale de la société de coordination. 

La qualité de gestion technique et financière de l'organisme ou de la société acquéreur doit avoir été constatée à l'occasion
d'un contrôle ou d'une évaluation prévus à l'article L. 342-2. 

En cas d'acquisition des logements, l'opération ne peut avoir pour effet d'accroître de plus de 20 % le nombre de logements
locatifs sociaux gérés par l'organisme ou la société d'économie mixte mis en demeure, sauf en cas d'accord de sa part, et ne
peut pas excéder sa compétence géographique. En cas d'acquisition de capital ou de souscription d'au moins une part sociale
d'une société de coordination, l'opération ne peut avoir pour effet d'augmenter de plus de 20 % le nombre de logements gérés
par l'organisme ou la société mis en demeure ou par le groupe auquel il appartient, sauf en cas d'accord de sa part. 

Une aide prévue au troisième alinéa de l'article L. 452-1 peut être accordée à l'organisme ou à la société mis en demeure. 

En cas de désaccord constaté six mois après la mise en demeure sur le prix d'acquisition des logements ou du capital d'un
organisme, le ministre chargé du logement en fixe le prix après avis de la commission mentionnée à l'article L. 452-2-1. Les
litiges relatifs à la fixation du prix sont portés devant la juridiction administrative. 

III.-Le présent article ne s'applique pas aux organismes dont le siège social est situé en Guadeloupe, en Guyane, en
Martinique, à La Réunion, à Mayotte et en Corse.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du V de l'article 81 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 81

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L342-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L423-1-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L423-1-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L452-2-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L481-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R411-6 (VD)
