# Article L443-13

Jusqu'à l'acquittement total du prix de vente, et en tout état de cause pendant le délai de quinze ans visé à l'article L.
443-12, l'acquéreur doit, sauf circonstances économiques ou familiales graves, occuper personnellement le logement à titre
principal. Pendant ce délai, tout changement d'affectation, toute location partielle ou totale, meublée ou non est, à peine
de nullité, subordonnée à l'autorisation de l'organisme vendeur.

En tout état de cause, le candidat locataire doit remplir les conditions de ressources fixées à l'article L. 443-8.

Le prix de location ne peut excéder les maxima fixés par voie réglementaire dans le cadre de la réglementation sur les prêts
aidés par l'Etat pour la construction de logements en accession à la propriété.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°65-556 1965-07-10 art. 5

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 1978-05-31 JORF 8 JUIN 1978

_Créé par_:

  - Loi n°83-953 1983-11-02 ART. 1 JORF 3 NOVEMBRE 1983

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Loi n°86-1290 1986-12-23 art. 62

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe à l'article R422-14 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L421-6-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L421-7-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L422-4 (AbD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-15-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-15-2-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*423-12 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-13 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-16 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-19 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-12 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-8 (M)
