# Article L541-1

N'est pas suspensive l'opposition introduite devant le juge administratif au titre exécutoire émis par l'Etat, la commune ou,
le cas échéant, l'établissement public de coopération intercommunale ou la métropole de Lyon en paiement d'une créance
résultant :

1° D'une astreinte prononcée en application de l'article L. 511-15 ou de l'article L. 123-3 ;

2° De l'exécution d'office décidée en application de l'article L. 511-16 ou de l'article L. 123-3 ;

3° Du relogement ou de l'hébergement des occupants effectué en application de l'article L. 521-3-2 du présent code.

Dans le cas d'une créance de la commune ou, le cas échéant, de l'établissement public de coopération intercommunale ou de la
métropole de Lyon, les dispositions du troisième alinéa de l'article L. 1617-5 du code général des collectivités
territoriales ne sont pas applicables.

**Nota:**

Conformément à l’article 19 de l’ordonnance n° 2020-1144 du 16 septembre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2021 et ne sont applicables qu'aux arrêtés notifiés à compter de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-1144 du 16 septembre 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1617-5
  - Code de la santé publique - art. L1311-4
  - Code de la santé publique - art. L1331-24
  - Code de la santé publique - art. L1331-26-1
  - Code de la santé publique - art. L1331-28
  - Code de la santé publique - art. L1334-2

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D823-16 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L123-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L129-2 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L301-5-1-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L301-5-1-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2-3-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L531-3 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1331-29 (V)
