# Article L31-10-2

Les prêts mentionnés au présent chapitre sont octroyés aux personnes physiques, sous condition de ressources, lorsqu'elles
acquièrent ou font construire leur résidence principale en accession à la première propriété ou lorsqu'elles acquièrent en
première propriété les droits réels immobiliers de leur résidence principale dans le cadre d'un bail réel solidaire.

Lorsque le logement est ancien, les prêts sont octroyés sous condition de vente du parc social à ses occupants ou sous
condition de travaux et de localisation de ce logement dans les communes classées dans une zone géographique ne se
caractérisant pas par un déséquilibre important entre l'offre et la demande de logements entraînant des difficultés d'accès
au logement dans le parc résidentiel existant.

Lorsque le logement est neuf, les prêts sont octroyés sous condition de localisation de ce logement dans les communes
classées dans une zone géographique se caractérisant par un déséquilibre important entre l'offre et la demande de logements
entraînant des difficultés d'accès au logement dans le parc résidentiel existant et dans des communes dont le territoire est
couvert par un contrat de redynamisation de site de défense.

Un arrêté des ministres chargés du budget et du logement établit le classement des communes par zone géographique, en
fonction principalement des besoins en logements ainsi que du montant des prix de vente et des loyers de l'immobilier
résidentiel.

Un arrêté des ministres chargés du budget et du logement précise lesquelles des zones géographiques définies conformément au
quatrième alinéa satisfont aux conditions de localisation fixées au deuxième et troisième alinéas.

Aucun frais de dossier, frais d'expertise, intérêt ou intérêt intercalaire ne peut être perçu sur ces prêts.

Dans des conditions fixées par décret, les dispositions du présent chapitre applicables à l'acquisition d'un logement faisant
l'objet d'un contrat régi par la loi n° 84-595 du 12 juillet 1984 définissant la location-accession à la propriété
immobilière peuvent être celles en vigueur à la date de signature de ce contrat, sur option de l'emprunteur lors de l'offre
de prêt.

Il ne peut être accordé qu'un seul prêt ne portant pas intérêt prévu par le présent chapitre pour une même opération. Une
opération financée par un tel prêt ne peut bénéficier de l'avance mentionnée à l'article 244 quater J du code général des
impôts.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du B du IV de l'article 83 de la loi n° 2017-1837 du 30 décembre 2017, les dispositions de
l'article L. 31-10-2 résultant des dispositions du 2° du I dudit article 83 s'appliquent aux offres de prêt émises à compter
du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°84-595 du 12 juillet 1984
  - Code général des impôts, CGI. - art. 244 quater J

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 décembre 2010 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 30 décembre 2010 - art. 6-1 (V)
  - Arrêté du 30 décembre 2010 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 30 décembre 2010 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 30 décembre 2010 - art. Annexe X (Ab)
  - Arrêté du 30 décembre 2010 - art. Annexe XI (Ab)
  - Arrêté du 25 mai 2011 - art. (V)
  - Arrêté du 30 décembre 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 octobre 2015 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L31-10-3 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R31-10-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R31-10-2-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R31-10-3-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R31-10-3-3 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R31-10-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1837 du 30 décembre 2017 - art. 83 (V)
