# Article L342-12

En cas de manquements aux dispositions législatives et réglementaires qui lui sont applicables, d'irrégularité dans l'emploi
des fonds de la participation à l'effort de construction ou des subventions, prêts ou avantages consentis par l'Etat ou par
ses établissements publics et par les collectivités territoriales ou leurs établissements publics, de faute grave de gestion,
de carence dans la réalisation de l'objet social ou de non-respect des conditions d'agrément constatés, l'agence demande à
l'organisme ou la personne contrôlée de présenter ses observations et, le cas échéant, le met en demeure de procéder à la
rectification des irrégularités dans un délai déterminé. 

L'agence informe l'Union des entreprises et des salariés pour le logement lorsque la mise en demeure concerne un organisme
collecteur agréé mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 313-18 ou une de ses filiales.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2014-366 du 24 mars 2014 - art. 102 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2019-831 du 3 août 2019 - art.
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article D353-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article D353-59 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article D353-90 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe II à l'article D353-90 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L342-13 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L342-14 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R481-1-4 (V)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L313-18 (V)
