# Article L111-3-11

Toute personne qui procède à des travaux sur un parc de stationnement annexe :

1° A un ensemble d'habitations équipé de places de stationnement individuelles ;

2° A un bâtiment à usage industriel ou tertiaire équipé de places de stationnement destinées aux salariés ;

3° A un bâtiment accueillant un service public équipé de places de stationnement destinées aux agents ou aux usagers du
service public ;

4° Ou à un bâtiment constituant un ensemble commercial, au sens de l'article L. 752-3 du code de commerce, ou accueillant un
établissement de spectacles cinématographiques équipé de places de stationnement destinées à la clientèle,

dote le parc de stationnement d'infrastructures ou aménage des espaces permettant le stationnement sécurisé des vélos.
L'obligation de doter le parc de stationnement d'infrastructures permettant le stationnement sécurisé des vélos peut être
satisfaite par la réalisation des infrastructures dans une autre partie du bâtiment ou à l'extérieur de celui-ci, sur la même
unité foncière.

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions et les modalités d'application du présent article, notamment en fonction
de la catégorie et de la taille des bâtiments et des parcs de stationnement concernés, du type de travaux entrepris, ainsi
que du rapport entre le coût de ces travaux et la valeur des bâtiments. Il fixe également le nombre minimal de places de
stationnement qui font l'objet de l'installation et les conditions de dérogation en cas d'impossibilité technique ou de
contraintes liées à l'environnement naturel du bâtiment ainsi que la nature des dispositifs de sécurisation adaptée au risque
des infrastructures et des espaces permettant le stationnement des vélos.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 53 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 59
  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 64 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2020-71 du 29 janvier 2020 - art.

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L752-3 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-5-4 (T)
