# Article L111-10-3

I.-Des actions de réduction de la consommation d'énergie finale sont mises en œuvre dans les bâtiments, parties de bâtiments
ou ensembles de bâtiments à usage tertiaire, définis par décret en Conseil d'Etat, existants à la date de publication de la
loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018 portant évolution du logement, de l'aménagement et du numérique afin de parvenir à une
réduction de la consommation d'énergie finale pour l'ensemble des bâtiments soumis à l'obligation d'au moins 40 % en 2030,50
% en 2040 et 60 % en 2050, par rapport à 2010.

Les actions définies au présent article s'inscrivent en cohérence avec les objectifs fixés par la stratégie nationale de
développement à faible intensité de carbone mentionnée à l'article L. 222-1 B du code de l'environnement.

Tout bâtiment, partie de bâtiment ou ensemble de bâtiments soumis à l'obligation doit atteindre, pour chacune des années
2030,2040 et 2050, les objectifs suivants :

1° Soit un niveau de consommation d'énergie finale réduit, respectivement, de 40 %, 50 % et 60 % par rapport à une
consommation énergétique de référence qui ne peut être antérieure à 2010 ;

2° Soit un niveau de consommation d'énergie finale fixé en valeur absolue, en fonction de la consommation énergétique des
bâtiments nouveaux de leur catégorie.

Les objectifs mentionnés aux 1° et 2° du présent I peuvent être modulés en fonction :

a) De contraintes techniques, architecturales ou patrimoniales relatives aux bâtiments concernés ;

b) D'un changement de l'activité exercée dans ces bâtiments ou du volume de cette activité ;

c) De coûts manifestement disproportionnés des actions par rapport aux avantages attendus en termes de consommation d'énergie
finale.

La chaleur fatale autoconsommée par les bâtiments soumis à obligation peut être déduite de la consommation, contribuant ainsi
à atteindre les objectifs.

La consommation d'énergie liée à la recharge de tout véhicule électrique et hybride rechargeable est déduite de la
consommation énergétique du bâtiment et ne rentre pas dans la consommation de référence.

II.-Les propriétaires des bâtiments ou des parties de bâtiments et, le cas échéant, les preneurs à bail sont soumis à
l'obligation prévue au I pour les actions qui relèvent de leurs responsabilités respectives en raison des dispositions
contractuelles régissant leurs relations. Ils définissent ensemble les actions destinées à respecter cette obligation et
mettent en œuvre les moyens correspondants chacun en ce qui les concerne, en fonction des mêmes dispositions contractuelles.

Chaque partie assure la transmission des consommations d'énergie des bâtiments ou parties de bâtiments la concernant pour
assurer le suivi du respect de son obligation.

L'évaluation du respect de l'obligation est annexée, à titre d'information :

1° En cas de vente, à la promesse ou au compromis de vente et, à défaut, à l'acte authentique de vente ;

2° En cas de location, au contrat de bail.

III.-Un décret en Conseil d'Etat détermine :

1° Les catégories de bâtiments soumis à l'obligation prévue au I, en fonction de leur surface et du type d'activité qui y est
exercée à titre principal ;

2° Pour chaque catégorie de bâtiments soumis à l'obligation, les conditions de détermination des objectifs de réduction de
consommation énergétique finale mentionnés aux 1° et 2° du même I ;

3° Les conditions d'application de la modulation prévue aux a, b et c dudit I ;

4° Les modalités de mise en place d'une plateforme informatique permettant de recueillir et de mettre à disposition des
personnes soumises à l'obligation prévue au même I, de manière anonymisée, à compter du 1er janvier 2020, les données de
consommation et d'assurer le suivi de la réduction de consommation d'énergie finale, ainsi que les modalités de transmission
de ces données ;

5° Les modalités selon lesquelles l'évaluation et le constat du respect de l'obligation de réduction des consommations
d'énergie finale, à chacune des échéances de 2030,2040 et 2050, sont établis ;

6° Les modalités selon lesquelles sont publiés dans chaque bâtiment, partie de bâtiment ou ensemble de bâtiments soumis à
l'obligation, par voie d'affichage ou tout autre moyen pertinent, sa consommation d'énergie finale au cours des trois années
écoulées, les objectifs passés et le prochain objectif à atteindre ;

7° Les modalités de mise en œuvre d'une procédure de sanction administrative en cas de non-respect de l'obligation prévue aux
1° et 2° du I.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du II de l'article 175 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, ces dispositions, dans leur
rédaction résultant du I dudit article, entrent en vigueur à compter de la publication du décret en Conseil d'Etat mentionné
au III, et au plus tard un an après la promulgation de ladite loi.

Le décret n° 2019-771 du 23 juillet 2019 relatif aux obligations d'actions de réduction de la consommation d'énergie finale
dans des bâtiments à usage tertiaire a été publié au JO du 25 juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 175 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2019-771 du 23 juillet 2019 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R131-38 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R131-39 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R131-39-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R131-39-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R131-40 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R131-41 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R131-42 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R131-43 (VD)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2020-71 du 29 janvier 2020 - art.
