# Article L423-1-1

Les organismes mentionnés aux articles L. 411-2 et L. 481-1 peuvent constituer entre eux, afin d'améliorer l'efficacité de
leur activité, un groupe d'organismes de logement social, selon l'une des modalités suivantes :

1° Soit en formant un ensemble de sociétés comportant majoritairement des organismes mentionnés aux mêmes articles L. 411-2
et L. 481-1, lorsque l'un d'entre eux ou une autre société contrôle directement ou indirectement les autres, que ce contrôle
soit exercé seul au sens des I et II de l'article L. 233-3 du code de commerce ou conjointement au sens du III du même
article L. 233-3 ;

2° Soit en formant un ensemble constitué d'une société de coordination au sens de l'article L. 423-1-2 du présent code et des
détenteurs de son capital.

Préalablement à cette constitution, les organismes sont tenus d'informer par courrier l'ensemble des locataires de leur
décision.

En cas de mise en place d'une représentation du personnel commune à plusieurs organismes constitutifs d'une société de
coordination, les agents publics faisant partie du personnel de l'un ou de plusieurs de ses organismes constitutifs et
représentés en leur sein par les mêmes instances représentatives du personnel que les salariés de droit privé doivent pouvoir
l'être dans ces mêmes conditions au niveau du périmètre retenu pour la mise en place des instances au sein du groupe, quelle
que soit la nature des organismes le composant.

Les groupes d'organismes de logement social élaborent un cadre stratégique patrimonial commun à l'ensemble des organismes qui
les constituent.

Le cadre stratégique patrimonial définit des orientations générales et les grands objectifs chiffrés pour la politique
patrimoniale en s'appuyant sur le plan stratégique de patrimoine de chaque organisme du groupe selon les dispositions du plan
stratégique de patrimoine définies à l'article L. 411-9.

Les groupes d'organismes de logement social élaborent un cadre stratégique d'utilité sociale commun à l'ensemble des
organismes qui les constituent.

Le cadre stratégique d'utilité sociale définit, à l'échelle de l'ensemble des organismes qui constituent le groupe, des
orientations générales et des objectifs chiffrés pour les engagements sur la qualité de service rendu aux locataires, la
politique patrimoniale, la gestion sociale, la concertation locative avec les locataires et, le cas échéant, la politique en
faveur de l'hébergement et la politique d'accession.

Les groupes d'organismes de logement social peuvent facturer des redevances ou des cotisations aux associés ou membres du
groupe en contrepartie des avantages procurés.

**Nota:**

Conformément au 3
  <sup>e</sup> alinéa du V de l’article 81 de la loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018, les dispositions de l'article L.
423-1-1 demeurent applicables dans leur rédaction antérieure à la présente loi aux sociétés anonymes agréées en application
de ces dispositions à la date de promulgation de ladite loi. Ces sociétés continuent à bénéficier des dispositions du 4° du 1
de l'article 207 et du 2° de l'article 1461 du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 81

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-3

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L423-1-2 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L423-1-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L423-1-4 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-13 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*423-85 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R423-75 (M)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1461 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 207 (M)
