# Article L631-12

La résidence universitaire est un établissement destiné au logement collectif à titre de résidence principale dans des
immeubles comportant à la fois des locaux privatifs, meublés ou non, et des locaux affectés à la vie collective. Cet
établissement accueille des étudiants, des personnes de moins de trente ans en formation ou en stage et des personnes
titulaires d'un contrat de professionnalisation ou d'apprentissage. A titre exceptionnel, cet établissement peut accueillir
des enseignants et des chercheurs. 

Ces résidences peuvent faire l'objet d'une convention conclue en application de l'article L. 351-2. Les occupants ne
bénéficient pas du droit au maintien dans les lieux. 

Le contrat de location a une durée maximale d'un an. Il peut être renouvelé dès lors que l'occupant continue à remplir les
conditions précisées au présent article. 

Le résident ne peut ni céder le contrat de location ni sous-louer le logement. 

L'article L. 441-2 ne s'applique pas aux résidences universitaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 40 (VD)
  - Loi n°2017-86 du 27 janvier 2017 - art. 123 (V)
  - Décret n°2019-831 du 3 août 2019 (V)
  - Décret n°2019-831 du 3 août 2019 - art.
  - Code de l'urbanisme - art. L123-1-13 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L151-34 (V)
  - Code de l'éducation - art. R822-29 (VD)
  - Code de l'éducation - art. R822-30 (V)
  - Code de l'éducation - art. R822-34 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article R353-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article R353-59 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article R353-90 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe II à l'article R353-90 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe III à l'article R353-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-4 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3641-5 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5217-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5218-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5219-1 (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2014-366 du 24 mars 2014 - art. 13

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2 (V)
