# Article L422-4

Une société de vente d'habitations à loyer modéré est une société anonyme ou une société anonyme coopérative agréée en
application de l'article L. 422-5 et qui a pour seul objet l'acquisition et l'entretien de biens immobiliers appartenant à
des organismes mentionnés aux deuxième à quatrième alinéas de l'article L. 411-2, à des sociétés d'économie mixte agréées en
application de l'article L. 481-1 et à des organismes qui bénéficient de l'agrément relatif à la maîtrise d'ouvrage prévu à
l'article L. 365-2, en vue de la vente de ces biens. 

Une société de vente d'habitations à loyer modéré peut également acquérir les locaux accessoires et les locaux à usage autre
que d'habitation dès lors qu'ils font partie de l'immeuble cédé. 

Une société de vente d'habitations à loyer modéré ne peut acquérir la nue-propriété des biens immobiliers appartenant à des
organismes mentionnés aux deuxième à quatrième alinéas de l'article L. 411-2, à des sociétés d'économie mixte agréées en
application de l'article L. 481-1 et à des organismes qui bénéficient de l'agrément relatif à la maîtrise d'ouvrage prévu à
l'article L. 365-2. 

Les logements sociaux qu'elle détient sont gérés par des organismes d'habitations à loyer modéré, des sociétés d'économie
mixte agréées en application de l'article L. 481-1 et des organismes qui bénéficient de l'agrément relatif à la maîtrise
d'ouvrage prévu à l'article L. 365-2. 

Les parts sociales ne peuvent être souscrites que par des organismes mentionnés aux deuxième à quatrième alinéas de l'article
L. 411-2, par des sociétés d'économie mixte agréées en application de l'article L. 481-1, par la société mentionnée à
l'article L. 313-19 et par la Caisse des dépôts et consignations. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Cité par_:

  - Loi n°83-597 du 7 juillet 1983 - art. 14 (Ab)
  - Ordonnance n°2006-1048 du 25 août 2006 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-499 du 22 mai 2019 (V)
  - Décret n°2019-929 du 3 septembre 2019 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe à l'article R422-14 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L422-4-2 (AbD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L423-1-1 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-15 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*422-15 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R423-68 (AbD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R431-22 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R452-17-3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1525-3 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 207 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 827 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 97 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme 175

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L313-19
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L365-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L422-5
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L481-1
