# Article L442-3-1

En cas de sous-occupation du logement telle que définie à l'article L. 621-2, le bailleur propose au locataire un nouveau
logement correspondant à ses besoins, nonobstant les plafonds de ressources prévus à l'article L. 441-1. 

Le loyer principal du nouveau logement doit être inférieur à celui du logement d'origine.

Les conditions d'une aide à la mobilité prise en charge par le bailleur sont définies par décret.

Dans les logements situés dans les zones géographiques définies par décret en Conseil d'Etat se caractérisant par un
déséquilibre important entre l'offre et la demande de logements, le locataire ayant refusé trois offres de relogement, faites
par le bailleur en application du premier alinéa du présent article et respectant les conditions prévues à l'article 13 bis
de la même loi ne bénéficie plus du droit au maintien dans les lieux.A l'expiration d'un délai de six mois à compter de la
notification de la troisième offre de relogement, le locataire est déchu de tout titre d'occupation des locaux loués.

L'alinéa précédent n'est pas applicable aux locataires âgés de plus de soixante-cinq ans, aux locataires présentant un
handicap au sens de l'article L. 114 du code de l'action sociale et des familles ou ayant à leur charge une personne
présentant un tel handicap et, selon des modalités définies par décret, aux locataires présentant une perte d'autonomie
physique ou psychique, ou ayant à leur charge une personne présentant une telle perte d'autonomie. Il ne s'applique pas non
plus aux logements situés dans les quartiers prioritaires de la politique de la ville.

Ces dispositions demeurent non applicables aux locataires bénéficiant de cet avantage et résidant, au plus tard le 31
décembre 2014, dans les quartiers classés en zones urbaines sensibles qui n'auront pas été classés, à compter du 1er janvier
2015, en quartiers prioritaires de la politique de la ville.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°48-1360 du 1er septembre 1948 - art. 10
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L114
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L621-2

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 109 (V)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R442-3-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R442-3-2 (V)
