# Article L111-7-12

Pour faciliter les déplacements des personnes handicapées ou à mobilité réduite, les gestionnaires d'établissements recevant
du public ou d'installations ouvertes au public rendent accessibles et réutilisables, dans les conditions prévues aux
articles 3 à 8 du règlement délégué (UE) 2017/1926 de la Commission du 31 mai 2017 complétant la directive 2010/40/ UE du
Parlement européen et du Conseil en ce qui concerne la mise à disposition, dans l'ensemble de l'Union, de services
d'informations sur les déplacements multimodaux et aux articles L. 1115-1 à L. 1115-3 du code des transports, l'identifiant
unique et la localisation des dispositifs diffusant à proximité des informations par radiofréquence installés à l'entrée de
leurs établissements ou sur leurs installations.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du V de l'article 27 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, la fourniture des données
mentionnées à l'article L. 1115-7 du code des transports et à l'article L. 111-7-12 du code de la construction et de
l'habitation est effectuée le 1er décembre 2021 au plus tard.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 27 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2020-71 du 29 janvier 2020 - art.

_Cité par_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-7-10 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-7-11 (M)
  - Code des transports - art. L1112-2-4 (M)

_Cite_:

  - articles L. 1115-1 à L. 1115-3 du code des transports
