# Article L541-2

Lorsqu'un arrêté pris en application des articles L. 184-1 ou L. 511-11 du présent code a été publié au fichier immobilier ou
au livre foncier, les propriétaires successifs qui ont acquis l'immeuble postérieurement à cette publicité sont solidairement
tenus avec le propriétaire de l'immeuble à la date de l'arrêté du paiement des sommes résultant des mesures exécutées
d'office et des frais d'hébergement ou de relogement des occupants.

Lorsqu'un arrêté pris en application des articles L. 184-1 ou L. 511-11 du présent code et portant sur un immeuble dans
lequel est exploité, à la date de l'arrêté, un fonds de commerce aux fins d'hébergement, a été publié sur le registre public
tenu au greffe du tribunal de commerce dans le ressort duquel le fonds est exploité, les exploitants successifs du même fonds
dans les mêmes locaux postérieurement à cette publicité sont solidairement tenus avec l'exploitant du fonds à la date de
l'arrêté du paiement des sommes résultant des mesures exécutées d'office et des frais d'hébergement ou de relogement des
occupants.

Le coût des mesures de publicité prévues aux premier et deuxième alinéas est supporté par ceux auxquels les actes ont été
notifiés.

**Nota:**

Conformément à l'article 8 de l'ordonnance 2020-71 du 29 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er juillet 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2007-42 du 11 janvier 2007 - art. 4 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L531-3 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-3 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L541-5 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-71 du 29 janvier 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1331-28
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L123-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L129-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-2
