# Article L152-1

Tout logement est pourvu d'une alimentation en eau potable et d'une installation d'évacuation continue des eaux usées
domestiques.

**Nota:**

Conformément à l'article 8 de l'ordonnance 2020-71 du 29 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er juillet 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°77-2 du 3 janvier 1977 - art. 2
  - Code de la construction et de l'habitation.
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-10
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-10-4
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-23
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-4
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-7
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-8
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-9
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L112-17
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L112-18
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L112-19
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L131-4
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L135-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L271-6

_Cité par_:

  - Loi n°2005-102 du 11 février 2005 - art. 93-2 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-10-1 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L125-3 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L131-6 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L152-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R152-3 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 398-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-71 du 29 janvier 2020 - art.

_Anciens textes_:

  - Code de l'urbanisme 101
