# Article L521-1

Lorsqu'un immeuble fait l'objet d'un arrêté d'insalubrité assorti d'une interdiction d'habiter temporaire ou définitive pris
en application des articles L. 1331-23, L. 1331-28 et L. 1337-3 du code de la santé publique ou d'un arrêté portant
interdiction d'habiter, en cas de péril, en application de l'article L. 511-2, le propriétaire est tenu, sans préjudice des
actions dont il dispose à l'encontre des personnes auxquelles l'état d'insalubrité ou de péril serait en tout ou partie
imputable, d'assurer le relogement ou l'hébergement des occupants et de contribuer au coût correspondant dans les conditions
prévues à l'article L. 521-3.

Ces dispositions sont applicables lorsque les travaux nécessaires pour remédier à l'insalubrité ou au péril rendent
temporairement inhabitable un logement.

Pour l'application du présent chapitre, l'occupant est le titulaire d'un droit réel conférant l'usage, le locataire, le sous-
locataire ou l'occupant de bonne foi des locaux à usage d'habitation et de locaux d'hébergement constituant son habitation
principale.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°67-1172 1967-12-22 ART. 27 (LOI 72-612 1972-07-10 ART. 22)
  - Loi n°67-1172 du 22 décembre 1967 - art. 27, v. init.

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 1978-05-31 JORF 8 JUIN 1978

_Cité par_:

  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 15 (VD)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L13-15 (VT)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. L322-7 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L314-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L123-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L129-3 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L301-5-1-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L301-5-1-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2-3-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-5 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-3-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L531-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L542-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-14-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-18-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R521-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R521-5 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1331-26-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1331-28 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1334-4 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2005-1087 du 1 septembre 2005 - art. 1 () JORF 2 septembre 2005

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1331-23 (M)
  - Code de la santé publique - art. L1337-3 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-3 (T)
