# Article L443-14-1

I.-Il est institué une taxe sur les plus-values réalisées à l'occasion des cessions de logements situés en France
métropolitaine opérées au cours du dernier exercice clos par les organismes d'habitations à loyer modéré et par les sociétés
d'économie mixte agréées en application de l'article L. 481-1.

Cette taxe est assise sur la somme des plus-values réalisées lors des cessions de logements situés en France métropolitaine
intervenant dans le cadre de la présente section, à l'exception des cessions intervenant dans le cadre des cinquième et
septième alinéas de l'article L. 443-11. Le produit de cette taxe est versé à la Caisse de garantie du logement locatif
social. Les articles L. 452-5 et L. 452-6 sont applicables à cette taxe.

II.-1. La plus-value résulte de la différence entre le prix de cession et le prix d'acquisition du logement par le cédant,
actualisé pour tenir compte de l'effet de l'érosion de la valeur de la monnaie pendant la durée de détention du bien.

2. Le prix de cession s'entend du prix réel tel qu'il est stipulé dans l'acte. Lorsqu'une dissimulation de prix est établie,
le prix porté dans l'acte doit être majoré du montant de cette dissimulation.

Le prix de cession est majoré de toutes les charges et indemnités mentionnées au deuxième alinéa du I de l'article 683 du
code général des impôts. Les indemnités d'assurance consécutives à un sinistre partiel ou total d'un immeuble ne sont pas
prises en compte.

Le prix de cession est réduit, sur justificatifs, du montant de la taxe sur la valeur ajoutée acquittée et des frais, définis
par décret, supportés par le vendeur à l'occasion de la cession.

3. Le prix d'acquisition est le prix effectivement acquitté par le cédant, tel qu'il est stipulé dans l'acte. Lorsqu'une
dissimulation du prix est établie, le prix porté dans l'acte doit être majoré du montant de cette dissimulation. A défaut de
prix stipulé dans l'acte, le prix d'acquisition s'entend de la valeur vénale réelle du bien à la date d'entrée dans le
patrimoine du cédant.

Le prix d'acquisition peut être majoré, sur justificatifs :

a) Des charges et indemnités mentionnées au deuxième alinéa du I de l'article 683 du même code ;

b) Des frais afférents à l'acquisition à titre onéreux définis par décret, que le cédant peut fixer forfaitairement à 7,5 %
du prix d'acquisition ;

c) Des dépenses issues de travaux supportées par le cédant et réalisées par une entreprise.

III.-Le montant de la taxe est calculé en appliquant à l'assiette un taux, qui ne peut excéder 10 %, fixé par arrêté des
ministres chargés du logement, de la ville, de l'économie et des finances, après avis de l'Union sociale pour l'habitat
regroupant les fédérations d'organismes d'habitations à loyer modéré, de la fédération des entreprises publiques locales et
des représentants des organismes bénéficiant de l'agrément prévu à l'article L. 365-2 du présent code.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 130 de la loi n° 2017-1837 du 30 décembre 2017, ces dispositions s'appliquent aux plus-values
constatées au cours des exercices clos à compter du 31 décembre 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2017-1837 du 30 décembre 2017 - art. 130 (M)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-15-2-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L452-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-17-1 (V)
