# Article L351-2-1

L'aide personnalisée au logement est attribuée dans les conditions fixées par le présent titre aux personnes de nationalité
française et aux personnes de nationalité étrangère dans les conditions prévues par les deux premiers alinéas de l'article L.
512-2 du code de la sécurité sociale.

L'aide personnalisée au logement est attribuée dans les conditions fixées au I de l'article L. 542-2 du même code.

L'aide personnalisée au logement n'est pas due aux personnes qui sont locataires d'un logement dont elles-mêmes, leurs
conjoints, concubins ou toute personne liée à elles par un pacte civil de solidarité, ou l'un de leurs ascendants ou
descendants, jouissent d'une part de la propriété ou de l'usufruit de ce logement, personnellement ou par l'intermédiaire de
parts sociales de sociétés, quels que soient leurs formes et leurs objets. Par dérogation, cette aide peut être versée si
l'ensemble des parts de propriété et d'usufruit du logement ainsi détenues est inférieur à des seuils fixés par décret. Ces
seuils ne peuvent excéder 20 %.

Les particuliers rattachés au foyer fiscal de leurs parents, lorsque ces derniers sont assujettis à l'impôt sur la fortune
immobilière en application de l'article 964 du code général des impôts, ne sont pas éligibles à l'aide personnalisée au
logement. Cette condition d'éligibilité est appréciée pour chacun des membres du ménage.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1837 du 30 décembre 2017 - art. 129

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2019-770 du 17 juillet 2019 - art. 2 (VD)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-2
