# Article L303-2

I.-Les opérations de revitalisation de territoire ont pour objet la mise en œuvre d'un projet global de territoire destiné à
adapter et moderniser le parc de logements et de locaux commerciaux et artisanaux ainsi que le tissu urbain de ce territoire
pour améliorer son attractivité, lutter contre la vacance des logements et des locaux commerciaux et artisanaux ainsi que
contre l'habitat indigne, réhabiliter l'immobilier de loisir, valoriser le patrimoine bâti et réhabiliter les friches
urbaines, dans une perspective de mixité sociale, d'innovation et de développement durable.

Ces opérations donnent lieu à une convention entre l'Etat, ses établissements publics intéressés, un établissement public de
coopération intercommunale à fiscalité propre et tout ou partie de ses communes membres, ainsi que toute personne publique ou
tout acteur privé susceptible d'apporter un soutien ou de prendre part à la réalisation des opérations prévues par la
convention.

La possibilité pour une des entités mentionnées au deuxième alinéa du présent article d'être signataire de la convention est
subordonnée à la condition que cette adhésion ne soit pas susceptible de la mettre ultérieurement en situation de conflit
d'intérêts.

II.-La convention définit le projet urbain, économique et social de revitalisation de territoire concerné, favorisant la
mixité sociale, le développement durable, la valorisation du patrimoine et l'innovation. Elle délimite le périmètre des
secteurs d'intervention, parmi lesquels figure nécessairement le centre-ville de la ville principale du territoire de
l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre signataire. Ce périmètre peut également inclure un ou
plusieurs centres-villes d'autres communes membres de cet établissement.

La convention précise sa durée, le calendrier, le plan de financement des actions prévues et leur répartition dans les
secteurs d'intervention délimités. Elle prévoit également les conditions dans lesquelles ces actions peuvent être déléguées à
des opérateurs.

Le cas échéant, une concertation publique est engagée à l'initiative de l'établissement public de coopération intercommunale
à fiscalité propre concerné préalablement à la signature de la convention mentionnée au deuxième alinéa du I du présent
article.

III.-Une convention d'opération de revitalisation de territoire comprend tout ou partie des actions d'amélioration de
l'habitat prévues à l'article L. 303-1. Lorsqu'elle comprend l'ensemble des dispositions mentionnées aux a à e du même
article L. 303-1, elle tient lieu de convention d'opération programmée d'amélioration de l'habitat au sens dudit article L.
303-1.

La convention d'opération de revitalisation de territoire prévoit également tout ou partie des actions suivantes :

1° Un dispositif d'intervention immobilière et foncière contribuant à la revalorisation des îlots d'habitat vacant ou dégradé
et incluant notamment des actions d'acquisition, de travaux et de portage de lots de copropriété ;

2° Un plan de relogement et d'accompagnement social des occupants, avec pour objectif prioritaire leur maintien au sein du
même quartier requalifié ;

3° L'utilisation des dispositifs coercitifs de lutte contre l'habitat indigne ;

4° Des actions en faveur de la transition énergétique du territoire, notamment de l'amélioration de la performance
énergétique du parc immobilier et de la végétalisation urbaine et des bâtiments ;

5° Un projet social, comportant notamment des actions en faveur de la mixité sociale et d'adaptation de l'offre de logement,
de services publics et de services de santé aux personnes en perte d'autonomie ;

6° Des actions ou opérations d'aménagement, au sens de l'article L. 300-1 du code de l'urbanisme, contribuant à l'aménagement
des espaces et des équipements publics de proximité et prenant en compte les problèmes d'accessibilité, de desserte des
commerces et des locaux artisanaux de centre-ville et de mobilité ainsi que l'objectif de localisation des commerces en
centre-ville ;

7° Des dispositifs d'intervention immobilière et foncière visant la reconversion ou la réhabilitation des sites industriels
et commerciaux vacants ainsi que des sites administratifs et militaires déclassés ;

8° Des actions destinées à moderniser ou à créer des activités ou des animations économiques, commerciales, artisanales,
touristiques ou culturelles, sous la responsabilité d'un opérateur ;

9° Des actions ou opérations favorisant, en particulier en centre-ville, la création, l'extension, la transformation ou la
reconversion de surfaces commerciales ou artisanales ;

10° Un engagement de la ou des autorités compétentes en matière de plan local d'urbanisme, de document d'urbanisme en tenant
lieu ou de carte communale de procéder aux modifications des documents d'urbanisme, approuvés ou en cours d'approbation,
nécessaires à la mise en œuvre des plans, projets ou actions prévus par la convention. En cas de transfert de cette
compétence à l'établissement public de coopération intercommunale, en application de l'avant-dernier alinéa de l'article L.
5211-17 du code général des collectivités territoriales, l'établissement public de coopération intercommunale se substitue à
la ou aux communes concernées par cet engagement.

Par dérogation aux dispositions du chapitre V du titre IV du livre Ier du code de commerce, la convention peut également
prévoir que, dans les centres-villes mentionnés au II du présent article :

a) Les baux relatifs à un local commercial conclus postérieurement à la signature de la convention ne peuvent porter que sur
ce local dans les immeubles qui abritent à la fois un ou plusieurs locaux commerciaux ainsi que des locaux destinés à
l'habitation, à l'exception des locaux destinés au fonctionnement des activités commerciales ou artisanales et du local
destiné à l'habitation occupé par le commerçant ou l'artisan qui exerce son activité professionnelle en rez-de-chaussée ;

b) Sont interdits, postérieurement à la signature de la convention, les travaux qui conduisent, dans un même immeuble, à la
condamnation de l'accès indépendant aux locaux ayant une destination distincte de l'activité commerciale ou artisanale.

L'opération de revitalisation de territoire peut donner lieu à l'instauration du droit de préemption urbain renforcé prévu à
l'article L. 211-4 du code de l'urbanisme et à l'instauration du droit de préemption sur les fonds artisanaux, les fonds de
commerce, les baux commerciaux et les terrains faisant l'objet de projets d'aménagement commercial prévu à l'article L. 214-1
du même code. Le droit de préemption prévu au même article L. 214-1 peut être délégué à l'opérateur chargé de la mise en
œuvre des actions prévues aux 8° ou 9° du présent III.

Les actions prévues dans une convention de revitalisation de territoire peuvent figurer parmi les actions inscrites dans les
contrats de plan prévus à l'article 11 de la loi n° 82-653 du 29 juillet 1982 portant réforme de la planification.

Un bilan annuel et une évaluation tous les cinq ans des actions entreprises dans le cadre de l'opération de revitalisation de
territoire et de leurs incidences financières sont présentés aux conseils municipaux des communes et à l'organe délibérant de
l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre signataires de la convention.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du IV de l'article 157 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, à titre expérimental et pour
une durée de cinq ans à compter de la promulgation de ladite loi, la mise en œuvre des actions mentionnées dans une
convention d'opération de revitalisation de territoire prévue à l'article L. 303-2 peut donner lieu, par dérogation à
l'article L. 442-1 du code de l'urbanisme, à la délivrance d'un permis d'aménager portant sur des unités foncières non
contiguës lorsque l'opération d'aménagement garantit l'unité architecturale et paysagère des sites concernés et s'inscrit
dans le respect des orientations d'aménagement et de programmation mentionnées à l'article L. 151-7 du même code. La totalité
des voies et espaces communs inclus dans le permis d'aménager peut faire l'objet d'une convention de transfert au profit de
la commune ou de l'établissement public de coopération intercommunale compétent.

Conformément à l'article 14 de de la loi n° 2019-753 du 22 juillet 2019 : A une date prévue par le décret en Conseil d'Etat
mentionné à l'article 15 de la présente loi, et au plus tard le 1er janvier 2020, l'Etablissement public d'aménagement et de
restructuration des espaces commerciaux et artisanaux est dissous. Ce décret précise les conditions dans lesquelles les
contrats des salariés ainsi que les biens, droits et obligations de l'Etablissement public d'aménagement et de
restructuration des espaces commerciaux et artisanaux sont transférés à l'Agence nationale de la cohésion des territoires.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2019-331 du 17 avril 2019 - art. 4
  - Décret n°2019-563 du 7 juin 2019 - art. 4
  - Code de commerce - art. R752-44-14 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1231-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-753 du 22 juillet 2019 - art. 14 (V)
