# Article L123-4

I- Sans préjudice de l'exercice par les autorités de police de leurs pouvoirs généraux et dans le cadre de leurs compétences
respectives, le maire ou le représentant de l'Etat dans le département peuvent par arrêté, pris après avis de la commission
de sécurité compétente, ordonner la fermeture des établissements recevant du public en infraction avec les règles de sécurité
propres à ce type d'établissement, jusqu'à la réalisation des travaux de mise en conformité.

L'arrêté de fermeture est pris après mise en demeure restée sans effet de l'exploitant ou du propriétaire de se conformer aux
aménagements et travaux prescrits ou de fermer son établissement dans le délai imparti.

II. − L'arrêté de fermeture mentionné au I peut prévoir que l'exploitant ou le propriétaire est redevable du paiement d'une
astreinte par jour de retard en cas de non-exécution de la décision ordonnant la fermeture de l'établissement dans un délai
fixé par l'arrêté de fermeture.

Lorsque l'arrêté de fermeture concerne un immeuble en indivision, l'astreinte est appliquée dans les conditions fixées à
l'article L. 541-2-1.

III. − L'astreinte mentionnée au II est prononcée par arrêté.

Son montant ne peut excéder 500 € par jour de retard. Il est modulé en tenant compte de la nature de l'infraction aux règles
de sécurité et des conséquences, pour la sécurité du public, de la non-exécution de l'arrêté ordonnant la fermeture de
l'établissement.

L'astreinte court à compter du lendemain de la date de fermeture fixée par l'arrêté mentionné au I et jusqu'à la fermeture
effective de l'établissement ou jusqu'à l'exécution complète des travaux de mise en conformité requis. Le recouvrement des
sommes est engagé par trimestre échu.

L'autorité administrative peut, lors de la liquidation trimestrielle de l'astreinte, consentir une exonération partielle ou
totale de son produit si le redevable établit que la non-exécution de l'intégralité de ses obligations est due à des
circonstances qui ne sont pas de son fait. Le montant total des sommes recouvrées ne peut pas être supérieur au montant de
l'amende prévue au V.

Lorsque l'astreinte est prononcée par le maire, elle est recouvrée, dans les conditions prévues par les dispositions
relatives aux produits communaux, au bénéfice de la commune sur le territoire de laquelle est implanté l'établissement ayant
fait l'objet de l'arrêté. A défaut, elle est recouvrée par l'Etat.

IV. − Le prononcé de l'astreinte et sa liquidation ne font pas obstacle à la possibilité pour l'autorité administrative de
faire procéder d'office, à défaut d'exécution spontanée et après mise en demeure du propriétaire ou de l'exploitant demeurée
infructueuse, à la fermeture de l'établissement lorsque l'arrêté ordonnant cette fermeture n'a pas été exécuté dans les
conditions qu'il a prévues. L'astreinte prend alors fin à la date de fermeture effective.

Le propriétaire ou l'exploitant est tenu au paiement des frais engagés par l'autorité administrative pour la fermeture de
l'établissement, auxquels s'ajoute, le cas échéant, le montant de l'astreinte.

V. − Le fait pour le propriétaire ou l'exploitant, malgré une mise en demeure du maire ou du représentant de l'Etat dans le
département d'avoir à se conformer à l'arrêté pris en application du I, de ne pas procéder à la fermeture de l'établissement
est puni de 10 000 euros d'amende.

VI. − Les pouvoirs dévolus au maire ou au représentant de l'Etat dans le département par le présent article sont exercés à
Paris par le préfet de police.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Cité par_:

  - Loi n°2000-321 du 12 avril 2000 - art. 25-1 A (MMN)
  - Décret n°2020-1099 du 29 août 2020 - art. 1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-7 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-2 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2335-17 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2512-13 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 44
