# Article L441-9

L'organisme d'habitations à loyer modéré demande annuellement à chaque locataire communication des avis d'imposition ou de
non-imposition à l'impôt sur le revenu et des renseignements concernant l'ensemble des personnes vivant au foyer permettant
de calculer l'importance du dépassement éventuel du plafond de ressources et de déterminer si le locataire est redevable du
supplément de loyer. Il demande notamment à chaque locataire, le cas échéant, communication de sa carte “ mobilité inclusion
” portant la mention “ invalidité ” prévue à l'article L. 241-3 du code de l'action sociale et des familles. Le locataire est
tenu de répondre à cette demande dans un délai d'un mois. L'organisme d'habitations à loyer modéré n'est tenu de présenter
cette demande ni aux locataires bénéficiant de l'aide personnalisée au logement mentionnée au 1° de l'article L. 821-1, ni
aux locataires bénéficiant des allocations de logement prévues au 2° du même article.

A défaut et après mise en demeure restée infructueuse pendant quinze jours, l'organisme d'habitations à loyer modéré liquide
provisoirement le supplément de loyer. Pour cette liquidation, il est fait application d'un coefficient de dépassement du
plafond de ressources égal à la valeur maximale prévue par le décret mentionné à l'article L. 441-8. L'organisme
d'habitations à loyer modéré perçoit en outre une indemnité pour frais de dossier dont le montant maximum est fixé par décret
en Conseil d'Etat.

Lorsque le locataire a communiqué les renseignements et avis mentionnés au premier alinéa, le supplément de loyer afférent à
la période de retard est liquidé définitivement. Le trop-perçu de supplément de loyer est reversé au locataire dans les deux
mois.

La mise en demeure comporte la reproduction du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Cité par_:

  - Décret n°85-1232 du 5 novembre 1985 - art. Annexe I, art. 2 (V)
  - Loi n°96-162 du 4 mars 1996 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 22 octobre 2008 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-831 du 3 août 2019 - art.
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 302 bis ZC (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe II à l'article R353-90 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L442-3-3 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L442-5 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L442-5-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L482-3 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-61 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-93-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-25 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-26 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-770 du 17 juillet 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-8
