# Article L134-3-1

En cas de location de tout ou partie d'un immeuble bâti, le diagnostic de performance énergétique prévu par l'article L.
134-1 est joint au contrat de location lors de sa conclusion, sauf s'il s'agit d'un contrat de bail rural ou lorsque ce sont
des contrats de location saisonnière.

Le locataire ne peut se prévaloir à l'encontre du bailleur des recommandations accompagnant le diagnostic de performance
énergétique qui n'ont qu'une valeur informative.

Dans le cas des logements qui ont une consommation énergétique primaire supérieure ou égale à 331 kilowattheures par mètre
carré et par an, le diagnostic de performance énergétique mentionné au premier alinéa du présent article comprend également
un audit énergétique.

L'audit énergétique présente notamment des propositions de travaux dont l'une au moins permet d'atteindre un très haut niveau
de performance énergétique du bâtiment et une autre au moins permet d'atteindre un niveau de consommation en énergie primaire
inférieur à 331 kilowattheures par mètre carré et par an. Il mentionne à titre indicatif l'impact théorique des travaux
proposés sur la facture d'énergie. Il fournit des ordres de grandeur des coûts associés à ces travaux et mentionne
l'existence d'aides publiques destinées aux travaux d'amélioration de la performance énergétique.

Le contenu de l'audit énergétique est défini par arrêté.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 22 (V)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L134-1

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R134-4-1 (VD)
