# Article L443-7

Les organismes d'habitations à loyer modéré peuvent aliéner aux bénéficiaires prévus à l'article L. 443-11 des logements ou
des ensembles de logements construits ou acquis depuis plus de dix ans par un organisme d'habitations à loyer modéré. Ils
peuvent proposer à ces mêmes bénéficiaires la possibilité d'acquérir ces mêmes logements au moyen d'un contrat de location-
accession. Ils peuvent proposer à ces mêmes bénéficiaires la possibilité d'acquérir ces mêmes logements au moyen d'un contrat
de vente d'immeuble à rénover défini aux articles L. 262-1 à L. 262-11. Ces logements doivent répondre à des normes
d'habitabilité minimale fixées par décret en Conseil d'Etat. Ces logements doivent, en outre, répondre à des normes de
performance énergétique minimale fixées par décret. Ces normes d'habitabilité et de performance énergétique minimales doivent
être remplies après réalisation des travaux, lorsque les logements sont cédés dans le cadre d'un contrat de vente d'immeuble
à rénover.

La décision d'aliéner est prise par l'organisme propriétaire. Elle ne peut porter sur des logements et immeubles
insuffisamment entretenus. Elle ne doit pas avoir pour effet de réduire de manière excessive le parc de logements sociaux
locatifs existant sur le territoire de la commune ou de l'agglomération concernée.

La convention d'utilité sociale mentionnée à l'article L. 445-1 vaut autorisation de vendre pour les logements mentionnés
dans le plan de mise en vente de la convention mentionnée au même article L. 445-1 pour la durée de la convention.

La convention d'utilité sociale mentionnée audit article L. 445-1 conclue entre l'Etat et un organisme d'habitations à loyer
modéré vaut autorisation de vendre pour les logements mentionnés dans le plan de mise en vente de cette convention au
bénéfice de la société de vente d'habitations à loyer modéré qui les a acquis auprès de l'organisme ayant conclu la
convention. L'autorisation de vendre au bénéfice de la société de vente est valable pendant la durée de la convention
précitée.

Si l'organisme propriétaire souhaite aliéner des logements qui ne sont pas mentionnés dans le plan de mise en vente de la
convention mentionnée au même article L. 445-1, il adresse au représentant de l'Etat dans le département une demande
d'autorisation. Le représentant de l'Etat dans le département consulte la commune d'implantation ainsi que les collectivités
publiques qui ont accordé un financement ou leur garantie aux emprunts contractés pour la construction, l'acquisition ou
l'amélioration des logements concernés. La commune émet son avis dans un délai de deux mois à compter du jour où le maire a
reçu la consultation du représentant de l'Etat dans le département. Faute d'avis de la commune à l'issue de ce délai, l'avis
est réputé favorable. En cas d'opposition de la commune qui n'a pas atteint le taux de logements sociaux mentionné à
l'article L. 302-5 ou en cas d'opposition de la commune à une cession de logements sociaux qui ne lui permettrait plus
d'atteindre le taux précité, la vente n'est pas autorisée. A défaut d'opposition motivée du représentant de l'Etat dans le
département dans un délai de quatre mois, la vente est autorisée. L'autorisation est rendue caduque par la signature d'une
nouvelle convention mentionnée au même article L. 445-1.

L'autorisation mentionnée au cinquième alinéa du présent article vaut autorisation de vendre au bénéfice de la société de
vente d'habitations à loyer modéré qui a acquis les logements concernés auprès de l'organisme ayant reçu l'autorisation.
L'autorisation de vendre au bénéfice de la société de vente est rendue caduque par la signature par l'organisme précité d'une
nouvelle convention mentionnée au même article L. 445-1.

Lorsque la société de vente d'habitations à loyer modéré détient des logements pour lesquels l'autorisation de vente est
devenue caduque, elle adresse au représentant de l'Etat dans le département une demande d'autorisation de vendre. Le
représentant de l'Etat dans le département consulte la commune d'implantation ainsi que les collectivités publiques qui ont
accordé un financement ou leur garantie aux emprunts contractés pour la construction, l'acquisition ou l'amélioration des
logements concernés. La commune émet son avis dans un délai de deux mois à compter du jour où le maire a reçu la consultation
du représentant de l'Etat dans le département. Faute d'avis de la commune à l'issue de ce délai, l'avis est réputé favorable.
En cas d'opposition de la commune qui n'a pas atteint le taux de logements sociaux mentionné à l'article L. 302-5 ou en cas
d'opposition de la commune à une cession de logements sociaux qui ne lui permettrait plus d'atteindre le taux précité, la
vente n'est pas autorisée. A défaut d'opposition motivée du représentant de l'Etat dans le département dans un délai de
quatre mois, la vente est autorisée. L'autorisation est caduque à l'issue d'un délai de six ans.

Lorsque la société n'a pas obtenu d'autorisation de vendre, les logements sont cédés à un organisme mentionné à l'article L.
411-2 ou à une société d'économie mixte agréée en application de l'article L. 481-1 dans un délai de six mois à compter du
refus de vendre. Si la société de vente d'habitations à loyer modéré n'a pas trouvé d'acquéreur, le ministre chargé du
logement peut mettre en demeure un organisme d'habitations à loyer modéré mentionné à l'article L. 411-2 ou une société
d'économie mixte agréée en application de l'article L. 481-1 d'acquérir tout ou partie de ces logements.

L'opération ne peut avoir pour effet d'accroître de plus de 20 % le nombre de logements locatifs sociaux gérés par
l'organisme ou la société d'économie mixte mis en demeure, sauf en cas d'accord de sa part, et ne peut pas excéder sa
compétence géographique.

Une aide mentionnée au troisième alinéa de l'article L. 452-1 peut être accordée à l'organisme ou à la société mis en
demeure.

En cas de désaccord constaté six mois après la mise en demeure sur le prix d'acquisition des logements, le ministre chargé du
logement en fixe le prix après avis de la commission mentionnée à l'article L. 452-2-1. Les litiges relatifs à la fixation du
prix sont portés devant la juridiction administrative.

Lorsqu'une métropole régie par le chapitre VII du titre Ier du livre II de la cinquième partie du code général des
collectivités territoriales ou la métropole de Lyon a pris la compétence de délivrance aux organismes d'habitations à loyer
modéré des agréments d'aliénation de logements prévue au présent article, la demande d'autorisation d'aliénation pour des
logements qui ne sont pas mentionnés au plan de mise en vente de la convention mentionnée à l'article L. 445-1 est transmise
au président du conseil de la métropole où est situé le logement. Le président du conseil de la métropole consulte la commune
d'implantation ainsi que les collectivités publiques qui ont accordé un financement ou leur garantie aux emprunts contractés
pour la construction, l'acquisition ou l'amélioration des logements concernés. La commune émet son avis dans le délai de deux
mois à compter du jour où le maire a reçu la consultation du président du conseil de la métropole. Faute d'avis de la commune
à l'issue de ce délai, celui-ci est réputé favorable. En cas d'opposition de la commune qui n'a pas atteint le taux de
logements sociaux mentionné à l'article L. 302-5 ou en cas d'opposition de la commune à une cession de logements sociaux qui
ne lui permettrait plus d'atteindre le taux précité, la vente n'est pas autorisée. A défaut d'opposition motivée du président
du conseil de la métropole dans un délai de quatre mois, la vente est autorisée.

Toutefois, lorsque le logement est affecté à la location saisonnière, l'autorisation d'aliéner ne peut être délivrée qu'après
accord de la commune d'implantation.

En cas de non-respect de l'obligation d'autorisation de l'aliénation par le représentant de l'Etat dans le département ou par
le président du conseil de la métropole, l'organisme vendeur est passible d'une sanction pécuniaire, dans la limite de 40 %
du montant de la vente, hors frais d'acte, arrêtée par l'Agence nationale de contrôle du logement social ou le président du
conseil de la métropole dans la situation prévue au cinquième alinéa du présent article.

Le conseil d'administration ou de surveillance de chaque organisme d'habitations à loyer modéré délibère annuellement sur les
orientations de sa politique de vente de logements, fixe les objectifs à atteindre en nombre de logements vendus et apprécie
les résultats obtenus l'année précédente, au regard du nombre de logements mis en commercialisation.

Le comité régional de l'habitat et de l'hébergement est saisi chaque année d'un rapport du représentant de l'Etat ou du
président du conseil de la métropole dans la situation prévue au douzième alinéa portant sur la vente de logements
d'habitation à loyer modéré. Ce rapport analyse si le réinvestissement des fonds provenant de la vente permet le maintien
quantitatif et qualitatif de l'offre locative. Il peut émettre à cette occasion des recommandations.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°65-556 1965-07-10 art. 1

_Cité par_:

  - Loi n°94-624 du 21 juillet 1994 - art. 45 (V)
  - Décret n°2014-1300 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - Décret n°2014-1648 du 26 décembre 2014 - art. 2 (V)
  - Décret n°2015-1812 du 28 décembre 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-1812 du 28 décembre 2015 - art. 2 (V)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L234-12 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-10 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-11 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-12 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-14 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-15 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-15-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-15-2 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-15-2-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-15-2-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-15-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-15-7 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-7-1 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-8 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-9 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L453-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-13 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R362-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-10 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-11 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-11-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-12 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-13-1 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-14 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-15 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-17-1 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-21 (Ab)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L3211-7 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-17 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3641-5 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5217-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5218-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5219-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 97 (V)
