# Article L543-1

Lorsqu'un arrêté d'insalubrité pris en application des articles L. 1331-22 à L. 1331-29 du code de la santé publique, une
décision prise en application de l'article L. 1334-2 du même code, un arrêté de péril pris en application de l'article L.
511-2 du présent code ou un arrêté relatif à la sécurité des équipements communs des immeubles à usage principal d'habitation
pris en application de l'article L. 129-2 concerne les parties communes d'un immeuble soumis à la loi n° 65-557 du 10 juillet
1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis, l'arrêté précise que, à l'expiration du délai fixé, si les
mesures et travaux prescrits n'ont pas été réalisés, les copropriétaires sont redevables du paiement d'une astreinte exigible
dans les conditions prévues ci-après.

A l'issue du délai fixé, si l'inexécution des travaux prescrits résulte de l'absence de décision du syndicat des
copropriétaires, le montant de l'astreinte due est notifié par arrêté de l'autorité publique compétente à chacun des
copropriétaires et recouvré à l'encontre de chacun d'eux.

Si, à l'issue du délai fixé, le syndic de la copropriété atteste que l'inexécution des travaux prescrits résulte de la
défaillance de certains copropriétaires à avoir répondu aux appels de fonds nécessaires, votés par l'assemblée générale des
copropriétaires, l'autorité publique compétente notifie, par arrêté, le montant de l'astreinte due par chacun des
copropriétaires défaillants.

L'astreinte exigible en application du présent article s'ajoute, le cas échéant, à celle qui peut être appliquée aux
copropriétaires dont les parties privatives sont frappées d'un arrêté de péril ou d'insalubrité.

L'astreinte est liquidée et recouvrée comme il est précisé, selon le cas, à l'article L. 1331-29-1 du code de la santé
publique, au IV de l'article L. 511-2 du présent code ou à l'article L. 129-2.

L'application de l'astreinte et sa liquidation ne font pas obstacle à l'exécution d'office par l'autorité publique des
mesures et travaux prescrits par l'arrêté, ou de sa substitution aux seuls copropriétaires défaillants, en application des
articles L. 1331-22 à L. 1331-29 ou L. 1334-2 du code de la santé publique , ou des articles L. 511-2 ou L. 129-2 du présent
code. Dans ces cas, le montant de l'astreinte s'ajoute à celui des créances résultant de l'exécution d'office ou de la
substitution de l'autorité publique aux seuls copropriétaires défaillants. Il est recouvré comme en matière de contributions
directes et est garanti par les dispositions prévues au 8° de l'article 2374 du code civil et aux articles L. 541-1 et
suivants du présent code.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du VI de l'article 194 de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018, ces dispositions entrent en
vigueur le premier jour du quatrième mois suivant la publication de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 194 (V)

_Cite_:

  - Code civil - art. 2374

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L129-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1331-29 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1331-29-1 (VT)
