# Article L231-2

Le contrat visé à l'article L. 231-1 doit comporter les énonciations suivantes :

a) La désignation du terrain destiné à l'implantation de la construction et la mention du titre de propriété du maître de
l'ouvrage ou des droits réels lui permettant de construire ;

b) L'affirmation de la conformité du projet aux règles de construction prescrites en application du présent code, notamment
de son livre Ier, et du code de l'urbanisme ;

c) La consistance et les caractéristiques techniques du bâtiment à construire comportant :

- tous les travaux d'adaptation au sol, notamment, le cas échéant, ceux rendus nécessaires par l'étude géotechnique
mentionnée aux articles L. 132-6 et L. 132-7 du présent code, dont une copie est annexée au contrat ;

- les raccordements aux réseaux divers ;

- tous les travaux d'équipement intérieur ou extérieur indispensables à l'implantation et à l'utilisation de l'immeuble ;

d) Le coût du bâtiment à construire, égal à la somme du prix convenu et, s'il y a lieu, du coût des travaux dont le maître de
l'ouvrage se réserve l'exécution en précisant :

- d'une part, le prix convenu qui est forfaitaire et définitif, sous réserve, s'il y a lieu, de sa révision dans les
conditions et limites convenues conformément à l'article L. 231-11, et qui comporte la rémunération de tout ce qui est à la
charge du constructeur, y compris le coût de la garantie de livraison ;

- d'autre part, le coût des travaux dont le maître de l'ouvrage se réserve l'exécution, ceux-ci étant décrits et chiffrés par
le constructeur et faisant l'objet, de la part du maître de l'ouvrage, d'une clause manuscrite spécifique et paraphée par
laquelle il en accepte le coût et la charge ;

e) Les modalités de règlement en fonction de l'état d'avancement des travaux ;

f) L'indication que le maître de l'ouvrage pourra se faire assister par un professionnel habilité en application de la loi n°
77-2 du 3 janvier 1977 sur l'architecture ou des articles L. 125-1 et suivants lors de la réception ou par tout autre
professionnel de la construction titulaire d'un contrat d'assurance couvrant les responsabilités pour ce type de mission ;

g) L'indication de l'obtention du permis de construire et des autres autorisations administratives, dont une copie est
annexée au contrat ;

h) L'indication des modalités de financement, la nature et le montant des prêts obtenus et acceptés par le maître de
l'ouvrage ;

i) La date d'ouverture du chantier, le délai d'exécution des travaux et les pénalités prévues en cas de retard de livraison ;

j) La référence de l'assurance de dommages souscrite par le maître de l'ouvrage, en application de l'article L. 242-1 du code
des assurances ;

k) Les justifications des garanties de remboursement et de livraison apportées par le constructeur, les attestations de ces
garanties étant établies par le garant et annexées au contrat.

Lorsque le constructeur assure la fabrication, la pose et l'assemblage sur le chantier d'éléments préfabriqués dans les
conditions définies à l'article L. 111-1-1, le contrat précise en outre la description et les caractéristiques des éléments
préfabriqués, ainsi que les modalités selon lesquelles le maître de l'ouvrage est informé de l'achèvement et de la bonne
exécution de la fabrication de ces éléments.

Dans le cas prévu au précédent alinéa, les modalités de règlement mentionnées au contrat, en vertu du e de l'article L.
231-2, tiennent compte de l'état d'avancement des travaux de construction et de l'achèvement de la fabrication des éléments
préfabriqués.

Les stipulations du contrat, notamment celles relatives aux travaux à la charge du constructeur, au prix convenu, au délai
d'exécution des travaux et aux pénalités applicables en cas de retard d'exécution, ainsi que celles relatives aux modalités
selon lesquelles le maître de l'ouvrage est informé de l'achèvement et de la bonne exécution de la fabrication des éléments
préfabriqués, peuvent se référer à des clauses types approuvées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 de l'ordonnance n° 2019-395 du 30 avril 2019, les présentes dispositions s'appliquent aux contrats
conclus à compter du premier jour du troisième mois suivant la publication du décret prévu à l'article L. 242-2 du code de la
construction et de l'habitation, dans sa rédaction issue du 4° de l'article 1er de la présente ordonnance et au plus tard à
compter du premier jour du neuvième mois suivant celui de la publication de la présente ordonnance au Journal officiel de la
République française.

Conformément à l'article 8 de l'ordonnance 2020-71 du 29 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er juillet 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-579 1971-07-16 art. 45 al. 2 à 6
  - Loi n°71-579 du 16 juillet 1971 - art. 45 (Ab)

_Cite_:

  - Loi n°77-2 du 3 janvier 1977
  - Code des assurances - art. L242-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-1-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-23
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L112-22
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L231-11

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 décembre 1988 - art. 9 (V)
  - Décret n°99-776 du 8 septembre 1999 - art. 1 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L231-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L231-1-1 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L231-10 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L231-6 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L231-7 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L232-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L241-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L241-3 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L242-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*231-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*231-7 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R231-13 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R231-14 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R231-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R231-3 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R231-4 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R231-5 (VD)
  - Code des assurances - art. R421-24-3 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. D313-26 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-71 du 29 janvier 2020 - art. 4
