# Article L134-1

Les dispositions de la présente section sont applicables aux ascenseurs et à leurs composants de sécurité destinés à
desservir de manière permanente les bâtiments.

N'entrent pas dans le champ d'application des dispositions de la présente section les installations à câbles, y compris les
funiculaires pour le transport public ou non des personnes, les ascenseurs spécialement conçus et construits à des fins
militaires ou de maintien de l'ordre, les ascenseurs équipant les puits de mine, les élévateurs de machinerie de théâtre, les
ascenseurs installés dans des moyens de transport, les ascenseurs liés à une machine et exclusivement destinés à l'accès au
poste de travail de celle-ci et les ascenseurs de chantier ainsi que les appareils de levage dont la vitesse nominale est
inférieure ou égale à 0,15 mètre par seconde.

**Nota:**

Conformément à l'article 8 de l'ordonnance 2020-71 du 29 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er juillet 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 24-4 (VD)
  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 3-2 (VD)
  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 3-3 (VD)
  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 3-1 (V)
  - Arrêté du 30 décembre 2010 - art. 6-1 (V)
  - Arrêté du 24 décembre 2012 - art. 1 (VD)
  - Décret n°2016-412 du 7 avril 2016 - art. 1
  - Code de l'énergie - art. R234-5 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L134-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L134-3 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L134-3-1 (MMN)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L134-4 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L134-5 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L271-4 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L271-6 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R131-28-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R134-4-1 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R134-4-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R134-5-5 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-11-1 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 200 quater (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-71 du 29 janvier 2020 - art.
