# Article L111-7-1

Des décrets en Conseil d'Etat, pris après avis du Conseil national consultatif des personnes handicapées, fixent les
modalités relatives à l'accessibilité aux personnes handicapées prévue à l'article L. 111-7 que doivent respecter les
bâtiments ou parties de bâtiments nouveaux. Ils précisent, en particulier :

1° Les modalités particulières applicables à la construction de bâtiments d'habitation collectifs ainsi que les conditions
dans lesquelles, en fonction des caractéristiques de ces bâtiments, 20 % de leurs logements, et au moins un logement, sont
accessibles tandis que les autres logements sont évolutifs.

La conception des logements évolutifs doit permettre la redistribution des volumes pour garantir l'accessibilité ultérieure
de l'unité de vie, à l'issue de travaux simples. Est considéré comme étant évolutif tout logement dans les bâtiments
d'habitation collectifs répondant aux caractéristiques suivantes :

a) Une personne en situation de handicap doit pouvoir accéder au logement, se rendre par un cheminement accessible dans le
séjour et le cabinet d'aisance, dont les aménagements et les équipements doivent être accessibles, et en ressortir ;

b) La mise en accessibilité des pièces composant l'unité de vie du logement est réalisable ultérieurement par des travaux
simples ;

2° Les modalités particulières applicables à la construction de maisons individuelles ;

3° Les modalités particulières applicables à la construction de logements vendus en l'état futur d'achèvement et faisant
l'objet de travaux modificatifs de l'acquéreur ;

4° Les modalités particulières applicables à la construction de logements locatifs sociaux édifiés et gérés par les
organismes et les sociétés mentionnés aux articles L. 365-2, L. 411-2 et L. 481-1, ainsi que les modalités selon lesquelles
ces organismes et sociétés garantissent la mise en accessibilité des logements évolutifs en vue de leur occupation par des
personnes handicapées, notamment les modalités techniques de réalisation des travaux simples de mise en accessibilité. Ces
travaux doivent être exécutés dans un délai raisonnable et sont à la charge financière des bailleurs, sans préjudice des
éventuelles aides que ces derniers peuvent recevoir pour ces travaux ;

5° Les modalités particulières applicables à la construction de logements destinés à l'occupation temporaire ou saisonnière
dont la gestion et l'entretien sont organisés et assurés de façon permanente, ainsi que les exigences relatives aux
prestations que ces logements doivent fournir aux personnes handicapées. Ces mesures sont soumises à l'accord du représentant
de l'Etat dans le département, après avis de la commission consultative départementale de sécurité et d'accessibilité.

**Nota:**

Conformément à l'article 64, IV de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018 : Dans un délai de cinq ans à compter de la
promulgation de la présente loi, le Gouvernement remet au Parlement un rapport évaluant l'application des mesures prévues au
1° de l'article L. 111-7-1 du code de la construction et de l'habitation.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 8 (VD)
  - Décret n°95-260 du 8 mars 1995 - art. 2 (V)
  - Loi n°2005-102 du 11 février 2005 - art. 41 (V)
  - Loi n°2013-569 du 1er juillet 2013 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-688 du 28 avril 2017 - art. 1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-4-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-7 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-7-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-8-3-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L152-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L161-3 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*111-18-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*111-18-6 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R111-1-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R5125-8 (V)
  - Code de procédure pénale - art. 2-8 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°78-621 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 64 (V)
