# Article L452-5

La cotisation est déclarée et payée par les redevables spontanément à la Caisse de garantie du logement locatif social par
voie électronique, accompagnée d'une déclaration dont le modèle est fixé par l'autorité administrative. Elle est déclarée et
payée à des dates fixées par arrêtés des ministres chargés du logement, de la ville, de l'économie et des finances. Ces
arrêtés fixent les durées des campagnes de déclaration et de paiement, qui ne peuvent être inférieures, respectivement à
trente jours et à dix jours.

Le non-respect de l'obligation de paiement par voie électronique prévue au premier alinéa entraîne l'application d'une
majoration de 0,2 % du montant des sommes dont le versement a été effectué selon un autre mode de paiement. Le montant de la
majoration ne peut être inférieur à 60 euros.

Elle est recouvrée et contrôlée selon les mêmes procédures et sous les mêmes sanctions, garanties, sûretés et privilèges que
la taxe sur la valeur ajoutée.

La majoration de 0,2 % prévue au deuxième alinéa est appliquée, le cas échéant, sans préjudice des pénalités et majorations
résultant du troisième alinéa.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 août 2009 (V)
  - Arrêté du 18 février 2014 - art. (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L342-21 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L423-14 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-14-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L445-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L452-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L452-4-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L472-1-5 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R452-25 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R452-25-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1837 du 30 décembre 2017 - art. 126 (V)
