# Article R*313-1

Pour le calcul de l'effectif mentionné au premier alinéa de l'article L. 313-1, l'effectif de l'entreprise calculé au 31
décembre de l'année civile écoulée, tous établissements confondus, est égal à la moyenne des effectifs déterminés chaque mois
de l'année civile. 

Pour la détermination des effectifs du mois, il est tenu compte des salariés titulaires d'un contrat de travail, y compris
les salariés absents, conformément aux dispositions des articles L. 1111-2, L. 1111-3 et L. 1251-54 du code du travail. 

Au titre de l'année suivant celle de la création de l'entreprise, l'effectif est apprécié dans les conditions définies aux
deux alinéas précédents, en fonction de la moyenne des effectifs de chacun des mois d'existence de la première année. 

Pour la détermination de la moyenne mentionnée aux premier et troisième alinéas, les mois au cours desquels aucun salarié
n'est employé ne sont pas pris en compte.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Cité par_:

  - Décret n°90-392 du 11 mai 1990 - art. Annexe (M)
  - Arrêté du 31 janvier 2018 - art. (V)
  - Code de la consommation - art. R315-4 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R373-1 (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 41 A (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-721 du 9 mai 2012 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1111-2
  - Code du travail - art. L1251-54
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L313-1
