# Article R822-18

I.-Il est procédé à une évaluation forfaitaire des ressources de la personne et de son conjoint lorsque, cumulativement : 

1° L'une des conditions suivantes est remplie : 

a) A l'ouverture du droit, lorsque le total des ressources de la personne et de son conjoint perçu au cours de l'année civile
de référence, apprécié selon les dispositions des articles R. 822-4 et R. 822-5, est au plus égal à 1 015 fois le salaire
minimum de croissance horaire en vigueur au 31 décembre de cette année ; 

b) A l'occasion du premier renouvellement du droit, lorsque les ressources lors de l'ouverture du droit ont déjà fait l'objet
d'une évaluation forfaitaire ; 

c) A l'occasion du renouvellement du droit, à l'exception du premier, lorsqu'au cours de l'année civile de référence, ni le
bénéficiaire, ni son conjoint n'a disposé de ressources, appréciées selon les dispositions des articles R. 822-4 et R.
822-5 ; 

2° Le bénéficiaire ou son conjoint perçoit une rémunération. 

II.-Les dispositions du I ne sont pas applicables aux personnes qui perçoivent : 

1° Le revenu de solidarité active mentionné à l'article L. 262-2 du code de l'action sociale et des familles ; 

2° L'allocation aux adultes handicapés mentionnée à l'article L. 821-1 du code de la sécurité sociale. 

III.-La condition relative à l'existence d'une activité professionnelle rémunérée, à la perception du revenu de solidarité
active ou à celle de l'allocation aux adultes handicapés est appréciée au cours du mois civil précédant l'ouverture du droit
ou du mois de novembre précédant le renouvellement du droit.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application prévues à l'article 25 du décret n° 2019-1574 du 30 décembre 2019. Conformément à
l'article 1 du décret n° 2020-451 du 20 avril 2020 l'article susvisé a été modifié : Ces dispositions sont applicables au
calcul des droits, d'une part, à l'aide personnalisée au logement prévue pour les accédants à la propriété par l'article L.
831-1 du code de la construction et de l'habitation, d'autre part, aux autres aides personnelles au logement prévues par le
même code, à compter des mois respectifs fixés par arrêté des ministres en charge du logement, de la santé et du budget et,
au plus tard, du 1er janvier 2021. Toutefois, les dispositions de l'article 5 du décret n° 2019-1574 sont applicables au
calcul des droits aux aides personnelles au logement à compter du mois d'avril 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art.

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-4

_Anciens textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-7 I (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-20 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-21 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-8 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R861-5 (VD)
