# Article R123-22

Le dossier permettant de vérifier la conformité d'un établissement recevant le public avec les règles de sécurité, prévu par
le b de l'article R. 111-19-17, comprend les pièces suivantes : 

1° Une notice descriptive précisant les matériaux utilisés tant pour le gros oeuvre que pour la décoration et les
aménagements intérieurs ; 

2° Un ou plusieurs plans indiquant les largeurs des passages affectés à la circulation du public, tels que dégagements,
escaliers, sorties, la ou les solutions retenues pour l'évacuation de chaque niveau de la construction en tenant compte des
différents types et situations de handicap ainsi que les caractéristiques des éventuels espaces d'attente sécurisés ; 

3° Le cas échéant, le certificat de vérification de la mise en place effective des mesures de protection d'une canalisation
de transport prévu au IV de l'article R. 555-31 du code de l'environnement. 

Ces plans et tracés de même que leur présentation doivent être conformes aux normes en vigueur. 

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité civile précise, en tant que de besoin, le contenu des documents.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 juin 1980 - art. GA 8 (V)
  - Arrêté du 25 juin 1980 - art. GE 2 (VD)
  - Arrêté du 25 juin 1980 - art. GE 3 (VD)
  - Arrêté du 25 juin 1980 - art. GE 8 (V)
  - Arrêté du 25 juin 1980 - art. GN 8 (V)
  - Décret n°2004-1141 du 27 octobre 2004 - art. 3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*423-41-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*431-30 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R421-5 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R421-5-1 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R445-2 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. R472-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*111-19-17 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R123-14 (VD)

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-1007 1973-10-31 art. 22

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1557 du 10 novembre 2017 - art. 5

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R555-31 (VT)
