# Article R*423-75-1

Les sociétés anonymes d'habitations à loyer modéré, les sociétés anonymes coopératives d'intérêt collectif d'habitations à
loyer modéré et les sociétés anonymes coopératives de production d'habitations à loyer modéré peuvent souscrire ou acquérir
des actions ou des parts d'autres sociétés d'habitations à loyer modéré, de sociétés anonymes de coordination d'organismes
d'habitations à loyer modéré, de sociétés d'habitat participatif, d'organismes de foncier solidaire, de sociétés pouvant
réaliser des opérations d'aménagement ou conclure une convention de projet urbain partenarial, ou de sociétés d'économie
mixte, ou de sociétés ou d'organismes à caractère mutualiste ou coopératif susceptibles de faciliter leur action dans le
cadre de la réglementation sur les HLM.

Les sociétés anonymes d'habitations à loyer modéré peuvent souscrire ou acquérir des parts de sociétés civiles immobilières
ayant pour objet la réalisation d'immeubles à usage d'habitation ou à usage professionnel et d'habitation destinés à des
accédants dont les ressources n'excèdent pas les plafonds fixés en application de l' article R. 443-34 du code de la
construction et de l'habitation.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-535 du 28 mai 2019 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation R423-75 al. 2

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe à l'article R422-14 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R423-75 (V)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-34
