# Article R*111-13

La disposition des locaux, les structures, les matériaux et l'équipement des bâtiments d'habitation doivent permettre la
protection des habitants contre l'incendie. Les logements doivent être isolés des locaux qui, par leur nature ou leur
destination, peuvent constituer un danger d'incendie ou d'asphyxie. La construction doit permettre aux occupants, en cas
d'incendie, soit de quitter l'immeuble sans secours extérieur, soit de recevoir un tel secours.

Les installations, aménagements et dispositifs mécaniques, automatiques ou non, mis en place pour permettre la protection des
habitants des immeubles doivent être entretenus et vérifiés de telle manière que le maintien de leurs caractéristiques et
leur parfait fonctionnement soient assurés jusqu'à destruction desdits immeubles. Les propriétaires sont tenus d'assurer
l'exécution de ces obligations d'entretien et de vérification. Ils doivent pouvoir en justifier, notamment par la tenue d'un
registre.

Un arrêté conjoint du ministre chargé de la construction et de l'habitation et du ministre de l'intérieur fixe les modalités
d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°69-596 1969-06-14 art. 12

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 1978-05-31 JORF 8 juin 1978

_Modifié par_:

  - Décret n°78-1132 1978-11-29 art. 2 JORF 5 décembre 1978

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 janvier 1986 - art. 103 (VD)
  - Décret n°2019-461 du 16 mai 2019 - art. 1
  - Arrêté du 13 novembre 2019 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R122-30 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R122-5 (VD)
