# Article D842-4

Lorsqu'à la suite, soit d'un échange consenti pour libérer un logement dont la superficie excède celle prévue à l'article R.
822-25, soit d'une expropriation pour cause d'utilité publique ou d'une opération d'aménagement ou de rénovation urbaine ou
de résorption d'habitat insalubre en application de l'article L. 522-1, soit de la démolition d'un immeuble ayant fait
l'objet d'une déclaration d'insalubrité, d'une interdiction d'habiter ou d'un arrêté de péril, soit d'une opération de
restauration immobilière, les personnes mentionnées au 3° de l'article D. 842-16 qui, au titre de leur ancien logement,
bénéficiaient de l'allocation de logement ou qui remplissaient les conditions pour pouvoir en bénéficier, ont été amenées, de
leur propre fait ou à l'initiative des pouvoirs publics, à occuper un logement locatif présentant un loyer plus élevé que
celui qu'elles payaient précédemment, l'allocation est calculée de façon à couvrir la différence entre le loyer principal
acquitté dans l'ancien logement, déduction faite, le cas échéant, de l'allocation qui leur était octroyée et le nouveau loyer
principal qui leur est réclamé, dans la limite du plafond fixé en application du 3° de l'article L. 823-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art.

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D832-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D842-16 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L522-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L823-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-25 (V)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D862-7 (V)
