# Article R319-35

Les travaux mentionnés au 1° bis du  2 du I de l'article 244 quater U du code général des impôts  s'entendent des travaux
ayant donné lieu au bénéfice d'une subvention mentionnée à l'article R. 321-18 du présent code accordée par l'Agence
nationale de l'habitat lorsque ces travaux font également l'objet d'une prime complémentaire pour l'amélioration de la
performance énergétique du logement, dans les conditions fixées par le conseil d'administration de l'agence en application du
4° de l'article R. 321-5 du présent code. 

Les dispositions prévues par les articles R. 319-1 à R. 319-21 s'appliquent aux avances octroyées pour financer les travaux
mentionnés au premier alinéa, sous réserve des  adaptations prévues à la présente section .

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 3 du décret n° 2019-839 du 19 août 2019, ces dispositions s'appliquent aux offres
d'avances émises à compter du lendemain de la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-839 du 19 août 2019 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 244 quater U
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-21
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-22
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-18
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-5

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-16 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-36 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-37 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-41 (T)
