# Article R312-3-2

La participation financière d'un établissement de crédit ou d'une société de financement mentionnée au quatrième alinéa de
l'article L. 312-1 dépend du taux de sinistre des prêts garantis qu'il accorde. Cette participation financière correspond à :

- l'engagement de l'établissement de crédit ou de la société de financement de prendre en charge la moitié en montant des
sinistres intervenant sur les prêts garantis qu'il a accordés dans la limite d'un taux de sinistre appelé seuil de malus ;

- lorsque le taux de sinistre d'une génération de prêts dépasse le seuil de malus, l'engagement de l'établissement de crédit
ou de la société de financement de prendre en charge l'intégralité des sinistres intervenant sur les prêts garantis de la
génération concernée dans la limite d'un taux de sinistre appelé plafond de malus. 

Ces engagements irrévocables restent à la charge de l'établissement de crédit ou de la société de financement ayant accordé
le prêt en cas de cession des prêts garantis.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-1316 du 3 novembre 2014 - art. 9

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 5

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D312-3-2, v. 0.1 (VD)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L312-1

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R312-3-2-1 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R312-3-3 (T)
