# Article R351-62

L'équivalence de loyer et de charges minima est obtenue par l'application de pourcentages à des tranches de ressources dont
les limites inférieures et supérieures sont affectées du coefficient N prévu à l'article R. 351-61. 

Les pourcentages et les tranches de ressources sont fixés par arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale,
du budget, de l'agriculture et du logement. 

L'équivalence de loyer et de charges minima ainsi obtenue est majorée d'un montant égal au produit d'une valeur numérique
fixée par arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, du budget, de l'agriculture et du logement et du
coefficient N prévu à l'article R. 351-61. 

Le résultat est divisé par douze. 

L'équivalence de loyer et de charges minima est déterminée pour chaque intervalle de ressources de 100 euros mentionné à
l'article R. 351-61. Les pourcentages et le coefficient N prévus au premier alinéa du présent article sont appliqués à la
limite supérieure de l'intervalle dans lequel se situent les ressources appréciées conformément à l'article R. 351-5.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 1978-05-31 JORF 8 juin 1978

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 juin 1979 - art. 4 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-60 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 30 juin 1979 - art. 4 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1733 du 30 décembre 2005 - art. 1 () JORF 31 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D832-26 (V)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-5 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-61 (V)
