# Article R822-13

Lorsque le bénéficiaire ou son conjoint apporte la preuve de la cessation de son activité professionnelle et de son admission
au bénéfice d'une pension de retraite ou d'invalidité ou d'une rente d'accident de travail ou de l'allocation aux adultes
handicapés, les revenus d'activité professionnelle et les indemnités de chômage inclus dans les ressources de l'intéressé
sont affectés d'un abattement de 30 %.

Cette mesure s'applique à partir du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel survient le changement de
situation.

Lorsque le bénéficiaire ou son conjoint reprend une activité professionnelle rémunérée, l'abattement prévu au premier alinéa
est supprimé à partir du premier jour du mois civil au cours duquel intervient la reprise d'activité.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application prévues à l'article 25 du décret n° 2019-1574 du 30 décembre 2019. Conformément à
l'article 1 du décret n° 2020-451 du 20 avril 2020 l'article susvisé a été modifié : Ces dispositions sont applicables au
calcul des droits, d'une part, à l'aide personnalisée au logement prévue pour les accédants à la propriété par l'article L.
831-1 du code de la construction et de l'habitation, d'autre part, aux autres aides personnelles au logement prévues par le
même code, à compter des mois respectifs fixés par arrêté des ministres en charge du logement, de la santé et du budget et,
au plus tard, du 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 15

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 18

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 26 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D832-18 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D842-12 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-10 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-2
