# Article R111-19-33

I. - Pour l'application du dernier alinéa de l'article L. 111-7-3, la conformité d'un établissement recevant du public est
appréciée au regard des règles d'accessibilité aux personnes handicapées prévues à la sous-section 4 de la présente section
pour la construction d'un établissement recevant du public ou à la sous-section 5 de la même section applicable aux
établissements recevant du public situés dans un cadre bâti existant et en vigueur :

1° A la date du 31 décembre 2014 pour les établissements accessibles à cette date ;

2° À la date du dépôt de la demande d'autorisation de travaux ou d'aménagement d'installations pour les établissements
accessibles depuis le 1er janvier 2015.

II. - Le document, prévu par le dernier alinéa de l'article L. 111-7-3, établissant la conformité d'un établissement aux
exigences d'accessibilité est dit “ attestation d'accessibilité ”.

Il précise la dénomination de l'établissement, sa catégorie et son type ainsi que le nom et l'adresse du propriétaire ou de
l'exploitant et son numéro SIREN/ SIRET ou, à défaut, sa date de naissance.

Il indique les pièces qui établissent la conformité, qui sont jointes, ou, pour les établissements recevant du public de
cinquième catégorie, contient une déclaration sur l'honneur de cette conformité.

Un arrêté du ministre chargé de la construction détermine les modalités de présentation de l'attestation.

III. - L'attestation d'accessibilité des établissements conformes aux règles d'accessibilité est transmise, par la personne
responsable en application des dispositions du I et du II de l'article R. 111-19-32, au préfet du département dans lequel
l'établissement ou l'installation est situé.

IV. - Une copie de l'attestation est également adressée, par la personne responsable en application des dispositions du I et
du II de l'article R. 111-19-32, à la commission pour l'accessibilité prévue à l'article L. 2143-3 du code général des
collectivités territoriales de la commune d'implantation de l'établissement concerné, qui la transfère, le cas échéant, à la
commission intercommunale compétente.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 avril 2017 - art. 1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R161-5 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1376 du 16 décembre 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2143-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-7-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R111-19-32
