# Article R372-17

Pour les opérations prévues à l'article R. 372-1, une subvention de l'Etat peut être accordée pour permettre l'acquisition de
terrains en vue de la construction ou l'acquisition d'immeubles en vue de leur amélioration. Cette subvention ouvre droit à
un prêt de la Caisse des dépôts et consignations. 

L'assiette de cette subvention ne peut dépasser le montant de l'acquisition des terrains majoré des dépenses suivantes :

- frais d'acquisition ;

- honoraires à verser aux architectes et techniciens pour la conception de l'opération ;

- frais d'études préalables, de sols et de sondages. 

Cette assiette ne peut en outre dépasser la charge foncière de référence mentionnée à l'article R. 372-14. Le taux de cette
subvention est au plus égal à 36 %. Une subvention complémentaire pour surcharge foncière peut en outre être attribuée dans
les conditions définies à la sous-section III du présent chapitre. 

Le montant de ces subventions peut être versé en une seule fois aux bénéficiaires visés à l'article R. 372-2, sur
justificatif de l'acte d'acquisition.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Créé par_:

  - Décret n°2001-201 du 2 mars 2001 - art. 1 () JORF 3 mars 2001

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 mars 2002 - art. 2 (V)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R372-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R372-14
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R372-2 (T)
