# Article R441-2-10

Le plan partenarial de gestion de la demande de logement social et d'information des demandeurs prévu à l'article L. 441-2-8
fixe, pour chacune des actions permettant de mettre en œuvre les orientations mentionnées au même article, la liste des
partenaires y contribuant.

Il comporte notamment :

1° Les modalités locales d'enregistrement de la demande de logement social et la répartition territoriale des guichets
d'enregistrement existants ou créés ultérieurement ;

2° Le délai maximal dans lequel tout demandeur qui le souhaite doit être reçu après l'enregistrement de sa demande de
logement social et la détermination des responsables de cette réception ;

3° Dans le respect des dispositions de l'article R. 441-2-15, les fonctions assurées par le dispositif de gestion partagée de
la demande de logement social, les modalités de son pilotage, ainsi que le calendrier de signature de la convention
mentionnée au troisième alinéa de l'article L. 441-2-7 et de la mise en place effective du dispositif ;

4° Les modalités de la qualification de l'offre de logements sociaux du territoire, les indicateurs utilisés, l'échelle
géographique à laquelle la qualification est réalisée et les moyens à mobiliser pour y parvenir ;

5° Les indicateurs permettant d'estimer le délai d'attente moyen par typologie de logement et par secteur géographique pour
obtenir l'attribution d'un logement locatif social ;

6° Les règles communes relatives au contenu de l'information prévue à l'article R. 441-2-17 et aux modalités de délivrance de
celle-ci aux demandeurs ;

7° La configuration et les conditions de création, d'organisation et de fonctionnement du service d'information et d'accueil
du demandeur de logement social prévu à l'article L. 441-2-8 et les moyens mis en commun pour créer et gérer le ou les lieux
d'accueil communs prévus au deuxième alinéa du I du même article. Il définit :

- les missions minimales que doivent remplir les lieux d'accueil pour participer au service d'information et d'accueil des
demandeurs de logement ;

- la liste des organismes et services participant au service d'information et d'accueil des demandeurs de logement et leur
localisation, en précisant s'ils sont ou non en outre guichets d'enregistrement des demandes de logement social ;

- les missions particulières que doivent remplir le ou les lieux d'accueil communs prévus au deuxième alinéa du I de
l'article L. 441-2-8, en précisant s'ils sont ou non outre guichets d'enregistrement des demandes de logement social ;

8° La liste des situations des demandeurs de logements sociaux qui justifient un examen particulier et la composition et les
conditions de fonctionnement de l'instance chargée de les examiner ;

9° Les moyens permettant de favoriser les mutations internes au sein du parc de logements locatifs sociaux ;

10° Les conditions de réalisation des diagnostics sociaux et de mobilisation des dispositifs d'accompagnement social
favorisant l'accès et le maintien dans le logement en tenant compte des mesures arrêtées par le plan départemental d'action
pour le logement et l'hébergement des personnes défavorisées en application du  IV de l'article 4 de la loi n° 90-449 du 31
mai 1990  visant à la mise en œuvre du droit au logement ;

11° Le principe et les modalités du système de cotation de la demande si l'établissement public de coopération
intercommunale, la Ville de Paris ou l'établissement public territorial de la métropole du Grand Paris a initié ou souhaite
initier un tel système. Il définit notamment :

- les critères de cotation choisis, leur pondération, les cas dans lesquels le refus d'un logement adapté aux besoins et aux
capacités du demandeur a des effets sur la cotation de la demande ainsi que la nature de ces effets ;

- les modalités d'évaluation périodique du système ;

- les modalités et le contenu de l'information due au public et au demandeur.

Le système de cotation constitue une aide à la décision participant à la mise en œuvre des objectifs mentionnés à l'article
L. 441 tant pour la désignation des candidatures examinées en commission d'attribution que pour l'attribution des logements
sociaux.

Il s'applique de manière uniforme, dans son principe comme dans toutes ses modalités, à l'ensemble des demandes de logement
social sur le territoire concerné. Toutefois, le plan partenarial de gestion peut prévoir un système de cotation spécifique
aux demandes de mutation des locataires du parc social.

Parmi les critères de cotation de la demande, un critère ou un ensemble de critères met en œuvre les priorités définies à
l'article L. 441-1, notamment en faveur des personnes bénéficiant d'une décision favorable mentionnée à l'article L. 441-2-3.

Le système de cotation est compatible avec les orientations adoptées par la conférence intercommunale du logement ou, pour la
Ville de Paris, la conférence du logement, et approuvées en application de l'article L. 441-1-5.

Le plan précise les informations communiquées au demandeur, notamment afin de lui permettre d'apprécier le positionnement
relatif de sa demande par rapport aux autres demandes, ainsi que le délai d'attente moyen constaté, pour une typologie et une
localisation de logement analogues à celui demandé.

Le plan prévoit la périodicité et les modalités d'évaluation du système de cotation, notamment au regard des objectifs
mentionnés à l'article L. 441 et des priorités fixées par l'article L. 441-1 ainsi que des orientations adoptées par la
conférence intercommunale du logement ou, pour la Ville de Paris, la conférence du logement, et approuvées en application de
l'article L. 441-1-5.

Dans le cas où la cotation des demandes n'est pas calculée dans le système national d'enregistrement de la demande de
logement social, elle est communiquée à ce système selon les modalités prévues par le présent code pour le transfert de
données en provenance d'un système particulier de traitement automatisé ou d'un système privatif.

12° Si l'établissement public de coopération intercommunale, la Ville de Paris ou l'établissement public territorial de la
métropole du Grand Paris a initié ou souhaité initier un système de location voulue conformément à l'article L. 441-2-8, son
principe, son champ d'application, les modalités de prise en compte des choix des demandeurs exprimés via le dispositif et
les modalités de sa mise en œuvre et de son évaluation ;

13° Si l'établissement public de coopération intercommunale a souhaité la participation à titre expérimental de personnes
morales soumises à la loi n° 70-9 du 2 janvier 1970 réglementant les conditions d'exercice des activités relatives à
certaines opérations portant sur les immeubles et les fonds de commerce, à la collecte et à la diffusion d'informations sur
l'offre de logements disponibles, le principe, les modalités de cette participation, la durée de l'expérimentation et les
modalités de son évaluation.

Il précise celles des mesures dont la mise en œuvre fait l'objet de conventions d'application en vertu du III de l'article L.
441-2-8, notamment le dispositif de gestion partagé des dossiers mentionné à l'article L. 441-2-7 et le service d'information
et d'accueil des demandeurs de logement.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 4 du décret n° 2019-1378 du 17 décembre 2019, les dispositions du 11° de l'article
R. 441-2-10, dans leur rédaction antérieure à l'entrée en vigueur dudit décret, demeurent applicables aux territoires qui
disposent d'un système de cotation de la demande de logement social établi en application de ces dispositions à la date de
publication du décret précité, jusqu'à la mise en place d'un système conforme aux dispositions du même décret et, au plus
tard, jusqu'au 1er septembre 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°70-9 du 2 janvier 1970
  - Loi n°90-449 du 31 mai 1990 - art. 4
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2-7
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2-8
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-2-17 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1378 du 17 décembre 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1378 du 17 décembre 2019 - art. 4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-2-15 (VD)
