# Article D823-17

La participation personnelle du ménage, mentionnée au 4° de l'article D. 823-16, est la somme d'une participation minimale et
d'une participation au titre des ressources du ménage, calculée selon la formule suivante :

" Pp = P0 + Tp* (R-R0) "

où :

1° " Pp " est la participation personnelle du ménage ;

2° " P0 " est la participation minimale calculée selon des modalités précisées par arrêté et qui ne peut être inférieure à un
montant minimum défini par arrêté ;

3° " Tp " est le taux de prise en compte des ressources du ménage. Il est égal à la somme d'un premier taux en fonction de la
composition familiale et d'un second taux en fonction du loyer éligible défini au 2° de l'article D. 823-16. Le second taux
est obtenu par l'application de taux progressifs à des tranches successives du loyer éligible, exprimé en proportion d'un
loyer de référence en fonction de la composition familiale. Les valeurs du premier taux, les modalités de calcul du second
taux et les valeurs des loyers de référence sont fixées par arrêté ;

4° " R " représente les ressources du ménage, appréciées selon les modalités prévues à la section 2 du chapitre II du présent
titre et arrondies à la centaine d'euros supérieure ;

5° “ R0 ” est un abattement forfaitaire appliqué aux ressources du ménage. Il est fixé par arrêté en fonction de la
composition familiale et est revalorisé au 1er janvier de chaque année, en fonction de l'évolution de l'indice des prix à la
consommation des ménages hors tabac. Cette évolution est appréciée entre le 1er octobre de l'avant-dernière année précédant
la revalorisation et le 1er octobre de l'année précédant la revalorisation. Il est arrondi à l'euro inférieur.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application prévues à l'article 25 du décret n° 2019-1574 du 30 décembre 2019. Conformément à
l'article 1 du décret n° 2020-451 du 20 avril 2020 l'article susvisé a été modifié : Ces dispositions sont applicables au
calcul des droits, d'une part, à l'aide personnalisée au logement prévue pour les accédants à la propriété par l'article L.
831-1 du code de la construction et de l'habitation, d'autre part, aux autres aides personnelles au logement prévues par le
même code, à compter des mois respectifs fixés par arrêté des ministres en charge du logement, de la santé et du budget et,
au plus tard, du 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 12

_Cité par_:

  - Décret n°2020-6 du 3 janvier 2020 - art. 1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D823-16 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-5 I alinéas 3 et 5-8 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-17-4 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-17-5 (Ab)
