# Article R302-15

I.-L'inventaire des logements sociaux prévu au premier alinéa de l'article L. 302-6 est établi pour chaque bâtiment par le
propriétaire, à défaut par la personne morale gestionnaire. Il comporte les informations suivantes : 

A.-Données générales concernant : 

1° Informations relatives à l'identité du bailleur et à l'identité du gestionnaire, s'il diffère du propriétaire ; 

2° Localisation du bâtiment, date de première mise en location ; 

3° Numéro et date d'effet de la convention pour les logements conventionnés mentionnés à l'article L. 351-2, année
d'expiration de la convention. 

B.-Nombre de logements locatifs sociaux et assimilés dans le bâtiment et types de financements initiaux, pour chacune des
catégories suivantes : 

1° Logements appartenant aux organismes d'habitation à loyer modéré et construits ou acquis et améliorés avant le 5 janvier
1977 ; 

2° Autres logements conventionnés ; 

3° Logements mentionnés au 3° du IV de l'article L. 302-5 ; 

4° Logements ou équivalents logement des lits, places et chambres mentionnés au 4° du IV de l'article L. 302-5. 

II.-Pour le décompte des logements mentionnés au huitième alinéa du IV de l'article L. 302-5, le propriétaire ou le
gestionnaire déclare la date d'expiration de la convention visée à l'article L. 351-2. 

Pour le décompte des logements mentionnés au neuvième alinéa du IV de l'article L. 302-5, le vendeur déclare la date de
cession du logement. 

III.-Pour le décompte des logements en structures mentionnées au 4° du IV de l'article L. 302-5, dès lors que ces structures
ne sont pas constituées de logements autonomes, le nombre de logements équivalents est obtenu en retenant la partie entière
issue du calcul effectué à raison d'un logement pour trois lits de logements-foyers, ou trois places de centres d'hébergement
et de réinsertion sociale ou de centres d'accueil pour demandeurs d'asile. 

Dans ces structures, un logement est considéré comme autonome s'il respecte les conditions fixées à l'article R. 111-3.
Chacune de ces conditions correspond à un élément de vie, au sens des dispositions de la dernière phrase du 4° de l'article
L. 302-5. 

IV.-Par dérogation au I du présent article, l'inventaire des logements du parc privé faisant l'objet d'un dispositif
d'intermédiation locative mentionnés au 6° du IV de l'article L. 302-5, prévu au premier alinéa de l'article L. 302-6, est
établi par le gestionnaire des logements concernés et comporte, pour chaque logement, les informations suivantes : 

1° Informations relatives à l'identité du propriétaire ; 

2° Localisation du logement, date de location du logement par l'association gestionnaire ; 

3° Superficie du logement ; 

4° Date du contrat de sous-location conclu entre le gestionnaire et le ménage occupant le logement au 1er janvier de l'année
de l'inventaire ; 

5° En cas de versement de l'allocation de logement en tiers payant, montant de la redevance versée par le ménage sous-
locataire occupant le logement au 1er janvier de l'année de l'inventaire ainsi que le montant de l'allocation de logement
versée au gestionnaire du logement ; 

6° En cas de versement direct de l'allocation de logement au ménage, montant de la redevance versée par le ménage sous-
locataire occupant le logement au 1er janvier de l'année de l'inventaire ; 

7° Ressources et composition familiale du ménage occupant le logement au 1er janvier de l'année de l'inventaire. 

V.-Par dérogation au I du présent article, l'inventaire des logements faisant l'objet d'un contrat de location-accession
mentionnés au douzième alinéa du IV de l'article L. 302-5, prévu au premier alinéa de l'article L. 302-6 est établi par le
maître d'ouvrage ayant porté l'opération et comporte les informations suivantes : 

A.-Données générales : 

1° Informations relatives à l'identité du maître d'ouvrage ; 

2° Localisation du ou des logements faisant l'objet d'un contrat de location-accession régi par la  loi n° 84-595 du 12
juillet 1984  définissant la location-accession à la propriété immobilière signé postérieurement à la publication de la  loi
n° 2018-1021 du 23 novembre 2018  portant évolution du logement, de l'aménagement et du numérique et qui font l'objet, dans
des conditions fixées par décret, d'une convention et d'une décision d'agrément prise par le représentant de l'Etat dans le
département. 

B.-Pour chaque logement : 

1° Numéro et date de signature du contrat régi par la  loi n° 84-595 du 12 juillet 1984  définissant la location-accession à
la propriété immobilière ainsi que la date d'entrée dans les lieux du ménage occupant ; 

2° Date de l'agrément définitif visé à l'article R. 331-76-5-1 des logements faisant l'objet du contrat défini au 1° ; 

3° Le cas échéant, date de levée d'option. 

VI.-Par dérogation au I du présent article, l'inventaire des logements faisant l'objet d'un bail réel solidaire mentionnés au
treizième alinéa du IV de l'article L. 302-5, prévu au premier alinéa de l'article L. 302-6, est établi par l'organisme de
foncier solidaire, qui transmet, pour chaque bâtiment, les informations suivantes : 

1° Information relative à son identité ; 

2° Localisation du bâtiment ; 

3° Nombre de logements faisant l'objet d'un bail réel solidaire, dans le bâtiment et leur date de mise en service, en
distinguant les logements relevant des articles L. 255-2, L. 255-3 et L. 255-4 ; 

4° Informations relatives à l'identité du bailleur, pour les logements relevant de l'article L. 255-4, en indiquant pour ces
derniers le type de financement initial ; 

5° Le cas échéant, numéro et date d'effet de la convention pour les logements conventionnés mentionnés à l'article L. 351-2,
année d'expiration de la convention ; 

Ces informations figurent dans le rapport d'activité prévu à l' article R. 329-11 du code de l'urbanisme , transmis au préfet
de région et de département selon la procédure prévue au même article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Cite_:

  - Loi n°84-595 du 12 juillet 1984 (V)
  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L255-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L255-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L255-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L302-5 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L302-6 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*111-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-76-5-1 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2019-661 du 27 juin 2019 (V)
  - Décret n°2019-661 du 27 juin 2019 - art. 3
  - Code de l'urbanisme - art. R329-11 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R445-24 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-661 du 27 juin 2019 - art. 2

_Anciens textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R302-29 (T)
