# Article R*445-6

Le chapitre relatif aux engagements pris par l'organisme en matière de gestion sociale récapitule les engagements quantifiés
d'attribution de logements à des personnes connaissant des difficultés économiques et sociales pris par l'organisme
d'habitations à loyer modéré et, en particulier, ceux pris en application des articles L. 441-1-1 et L. 441-1-2, ainsi que
les moyens d'accompagnement prévus par l'organisme pour la mise en oeuvre de ces engagements. En l'absence de tels
engagements, le chapitre relatif aux engagements pris par l'organisme en matière de gestion sociale peut fixer des
engagements de même nature pour la durée de la convention.

Les engagements chiffrés relatifs à la politique sociale de l'organisme reprennent les obligations issues des vingt-troisième
à vingt-sixième et trente-neuvième alinéas de l'article L. 441-1 et les objectifs fixés par les orientations mentionnées à
l'article L. 441-1-5 et les engagements pris dans les conventions intercommunales d'attribution mentionnées à l'article L.
441-1-6.

Il dresse la liste des conventions ou arrêtés relatifs aux droits à réservation du préfet prévus à l'article R. 441-5.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-801 du 26 juillet 2019 - art. 10

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-1-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-1-5
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-1-6
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-5
