# Article R*421-1

Sur leur demande, et après avis conforme de la collectivité locale ou de l'établissement public de rattachement les offices
publics d'habitations à loyer modéré peuvent être transformés en office public d'aménagement et de construction.

Cette transformation est prononcée par arrêté du ministre chargé de l'intérieur et de la décentralisation, du ministre chargé
des finances et du ministre chargé de l'urbanisme et du logement, après avis du Conseil supérieur des habitations à loyer
modéré.

Deux ou plusieurs offices publics d'habitations à loyer modéré appartenant à une même région peuvent demander à se
transformer par voie de fusion en un seul office public d'aménagement et de construction ; cette transformation est soumise
aux règles fixées aux alinéas précédents.

Seuls peuvent obtenir la transformation les offices publics d'habitations à loyer modéré dont la qualité de gestion est
compatible avec une telle opération. Cette qualité est appréciée au regard de la situation financière et des perspectives
d'activité de l'office ainsi que des résultats d'un contrôle opéré en vertu de l'article L. 451-1.

Seuls sont soumis à ce contrôle les offices n'en ayant pas fait l'objet au cours des douze mois précédant la demande de
transformation.

L'office public d'aménagement et de construction est substitué dans les droits et obligations du ou des offices publics
d'habitations à loyer modéré dont il est issu.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-986 1973-10-22 art. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 1978-05-31 JORF 8 juin 1978

_Cité par_:

  - Décret n°2012-416  du 23 mars 2012 - art. 3 (V)
  - Décret n°2019-614 du 18 juin 2019 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-615 du 19 juin 2019 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-938 du 6 septembre 2019 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-939 du 6 septembre 2019 - art. 2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*421-51-1 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R421-1-1 (V)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L451-1 (M)
