# Article R861-5

Pour leur application à Mayotte : 

1° L'article R. 822-6 est ainsi modifié : 

a) Au premier alinéa, les mots : " l'article L. 815-9 du code de la sécurité sociale " sont remplacés par les mots : "
l'article 28 de l'ordonnance n° 2002-411 du 27 mars 2002 relative à la protection sanitaire et sociale à Mayotte " ; 

b) Au troisième alinéa, les mots : " par l'article L. 161-17-2 du code de la sécurité sociale " sont remplacés par les mots :
" par le premier alinéa de l'article 6 de la même ordonnance " et les mots : " l'allocation de solidarité aux personnes âgées
" sont remplacés par les mots : " l'allocation spéciale pour les personnes âgées prévue par l'article 28 de la même
ordonnance " ; 

2° A l'article R. 822-18, les mots : " mentionnée à l'article L. 821-1 du code de la sécurité sociale " sont remplacés par
les mots : " mentionnée à l'article 35 de l'ordonnance n° 2002-411 du 27 mars 2002 relative à la protection sanitaire et
sociale à Mayotte " ; 

3° L'article R. 822-25 est complété par un alinéa ainsi rédigé : 

" Toutefois, lorsqu'en cours de droit, le logement ne répond plus à ces normes de peuplement, l'allocation de logement est
maintenue pour une durée d'un an, à condition que la surface habitable globale soit d'au moins treize mètres carrés,
augmentée de six mètres carrés par personne en plus, dans la limite de cinquante-quatre mètres carrés pour neuf personnes et
plus. " ; 

4° Au dernier alinéa de l'article R. 823-2, les mots : " prévus à l'article D. 512-1 du code de la sécurité sociale " sont
remplacés par les mots : " prévus à l'article 14 du décret n° 2002-423 du 29 mars 2002 relatif aux prestations familiales à
Mayotte " ; 

5° L'article R. 823-4 est ainsi modifié : 

a) Au troisième alinéa, les mots : " prévu à l'article L. 815-9 du code de la sécurité sociale " sont remplacés par les
mots : " prévu à l'article 28 de l'ordonnance n° 2002-411 du 27 mars 2002 relative à la protection sanitaire et sociale à
Mayotte " ; 

b) Au quatrième alinéa, les mots : " par le 1° de l'article L. 351-8 du code de la sécurité sociale " sont remplacés par les
mots : " par le second alinéa de l'article 6 de l'ordonnance n° 2002-411 du 27 mars 2002 relative à la protection sanitaire
et sociale à Mayotte " ; 

c) Au cinquième alinéa, les mots : " prévu par l'article L. 161-17-2 du code de la sécurité sociale " sont remplacés par les
mots : " prévu par le premier alinéa de l'article 6 de la même ordonnance " et les mots : " des articles L. 161-19, L. 351-8
ou L. 643-3 du même code " sont remplacés par les mots : " de l'article L. 161-19 du code de la sécurité sociale ainsi que
des articles 12 et 23 de la même ordonnance " ; 

d) A la fin du sixième alinéa, les mots : " prévu à l'article L. 815-9 du code de la sécurité sociale " sont remplacés par
les mots : " prévu à l'article 28 de l'ordonnance n° 2002-411 du 27 mars 2002 relative à la protection sanitaire et sociale à
Mayotte " ; 

6° A la fin de l'article R. 823-23, les mots : " à l'article L. 553-2 du code de la sécurité sociale. " sont remplacés par
les mots : " à l'article 13 de l'ordonnance du 7 février 2002 relative à l'extension et la généralisation des prestations
familiales et à la protection sociale dans la collectivité territoriale de Mayotte. " ; 

7° L'article R. 823-24 est remplacé par les dispositions suivantes : 

" Art. R. 823-24.-Les versements indus de prestations sont récupérés comme en matière de prestations familiales, conformément
aux dispositions des articles 5 à 5-6 du décret n° 2002-423 du 29 mars 2002 relatif aux prestations familiales à Mayotte et
du I de l'article 5 du décret n° 2011-2100 du 30 décembre 2011 relatif aux prestations familiales dans le Département de
Mayotte. "

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 42-1 5e b (Ab)
  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 3 6e (Ab)
  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 4 7e (Ab)
  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 5 4e (Ab)

_Créé par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art.

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-18 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-25 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-6 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-23 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-24 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-4 (V)
