# Article R321-24

La prise d'effet des conventions mentionnées aux articles L. 321-4 et L. 321-8 intervient à compter de la prise d'effet du
premier bail conclu pour leur application, ce premier bail s'entendant comme le premier contrat de bail conclu par le
propriétaire, ou comme un renouvellement du bail conclu par le propriétaire dans les conditions prévues par les alinéas 4 et
5 de l'article 10 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989. La prise d'effet du bail intervient au plus tôt dans les deux mois
qui précèdent la date d'enregistrement de la demande de conventionnement. 

En cas de convention unique portant sur plusieurs logements, la prise d'effet de la convention doit être distinguée pour
chacun des logements et intervient dans les conditions mentionnées au premier alinéa. 

Un ou plusieurs logements faisant l'objet de la convention prévue au deuxième alinéa du présent article peuvent faire l'objet
d'un droit de réservation au profit de l'Agence nationale de l'habitat dans le cadre d'une convention de réservation dont les
clauses types sont arrêtées par le règlement général de l'agence.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 10
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L321-4
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L321-8

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-122 du 5 février 2010 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 5

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D321-24, v. 0.1 (VD)
