# Article R222-3

Pour l'application de l'article L. 242-1 définissant ce qu'il faut entendre par immeuble à usage professionnel et par
immeuble destiné à la fois à l'usage professionnel et à l'habitation, au sens des articles L. 222-1 et L. 222-2, dans le cas
d'immeubles collectifs, les superficies à retenir sont les superficies développées de tous les locaux de l'immeuble, qu'il
s'agisse de locaux principaux, de locaux annexes ou de parties communes, dans les conditions fixées par le présent chapitre. 

Sont notamment considérés comme locaux annexes les caves, greniers, resserres, celliers, terrasses, balcons, loggias, garages
et sous-sols. 

Si les annexes sont affectées ou destinées à être affectées à un local principal, elles sont considérées comme étant de même
nature que ce local principal. 

Les annexes qui ne sont ni affectées ni destinées à être affectées à un local principal sont réputées réparties entre, d'une
part, les locaux à usage d'habitation ou à usage professionnel et d'habitation et, d'autre part, les locaux d'une autre
nature, selon le rapport existant entre les superficies développées de ces deux catégories de locaux, y compris leurs propres
annexes.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-1238 1972-12-29 art. 3

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L222-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L242-1
