# Article R822-8

Lorsque le bénéficiaire justifie qu'en raison d'obligations professionnelles, lui-même ou son conjoint est contraint
d'occuper, de manière habituelle, un logement distinct de sa ou de leur résidence principale et qu'il supporte des charges de
loyer supplémentaires correspondant à ce logement, il est procédé à un abattement forfaitaire sur ses ressources ou sur
celles du ménage.

L'abattement est appliqué à compter du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel le bénéficiaire doit
supporter ces charges. Il est supprimé à compter du premier jour du mois civil au cours duquel le bénéficiaire cesse de les
supporter.

Le montant de cet abattement est fixé par un arrêté des ministres chargés du logement, du budget, de la sécurité sociale et
de l'agriculture.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application prévues à l'article 25 du décret n° 2019-1574 du 30 décembre 2019. Conformément à
l'article 1 du décret n° 2020-451 du 20 avril 2020 l'article susvisé a été modifié : Ces dispositions sont applicables au
calcul des droits, d'une part, à l'aide personnalisée au logement prévue pour les accédants à la propriété par l'article L.
831-1 du code de la construction et de l'habitation, d'autre part, aux autres aides personnelles au logement prévues par le
même code, à compter des mois respectifs fixés par arrêté des ministres en charge du logement, de la santé et du budget et,
au plus tard, du 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 15

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 17

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 26 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-9 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-6 (VT)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-6-1 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-11 (Ab)
