# Article R862-2

Pour leur application à Saint-Barthélemy et à Saint-Martin :

1° L'article R. 822-24 est remplacé par les dispositions suivantes :

" Art. R. 822-24.-Pour le versement de l'aide personnelle au logement, les caractéristiques de décence que doit remplir le
logement sont celles prévues par le décret n° 2002-120 du 30 janvier 2002 relatif aux caractéristiques du logement décent.
" ;

2° Le deuxième alinéa de l'article R. 823-4 est remplacé par les dispositions suivantes :

" 1° Les enfants de moins de vingt-deux ans et considérés comme enfants à charge au sens des 1° et 2° de l'article L. 512-3
du code de la sécurité sociale et de l'article L. 823-2 du présent code " ;

3° Au 2° de l'article R. 823-11, les mots : " définies au I de l'article L. 521-2 du présent code " sont remplacés par les
mots : " prévues par la réglementation applicable localement " ;

4° Le quatrième alinéa de l'article R. 824-7 est ainsi modifié :

a) Après les mots : " fonds départemental de solidarité pour le logement ", sont insérés les mots : " ou un organisme à
vocation analogue institué par la réglementation applicable localement " ;

b) Les mots : " mentionné à l'article 6 de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 visant à la mise en œuvre du droit au logement "
sont supprimés ;

5° Au second alinéa de l'article R. 824-32, les mots : " mentionné à l'article 3 de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 visant à
la mise en œuvre du droit au logement, " sont remplacés par les mots : ", s'il existe localement,  "   .

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application prévues à l'article 25 du décret n° 2019-1574 du 30 décembre 2019. Conformément à
l'article 1 du décret n° 2020-451 du 20 avril 2020 l'article susvisé a été modifié : Ces dispositions sont applicables au
calcul des droits, d'une part, à l'aide personnalisée au logement prévue pour les accédants à la propriété par l'article L.
831-1 du code de la construction et de l'habitation, d'autre part, aux autres aides personnelles au logement prévues par le
même code, à compter des mois respectifs fixés par arrêté des ministres en charge du logement, de la santé et du budget et,
au plus tard, du 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 13

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-12 alinéa ‎6 Saint-Barthélemy et Saint-Martin (Ab)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-24
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-11
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-4
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R824-32
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R824-7
