# Article D331-7

I. - En cas d'opérations d'acquisition sans travaux, le bénéficiaire de la décision favorable mentionnée à l'article R. 331-6
dépose, dans un délai de trois ans à compter de la date de notification de cette décision favorable, un dossier de demande de
clôture de l'opération.

En cas d'opérations de construction ou d'acquisition avec travaux d'amélioration, le bénéficiaire de la décision favorable
mentionnée à l'article R. 331-6 dépose, dans un délai de sept ans à compter de la date de notification de cette décision
favorable, un dossier de demande de clôture de l'opération.

La composition du dossier de demande de clôture de l'opération est fixée par l'arrêté mentionné au premier alinéa de
l'article R. 331-6.

Les délais mentionnés au premier et au deuxième alinéa peuvent être prorogés, à titre exceptionnel, par le représentant de
l'Etat dans le département, pour une durée maximale de deux ans, si les motifs qui n'ont pas permis la réalisation de
l'opération dans les délais initialement prévus sont indépendants de la volonté du bénéficiaire. La demande de prorogation
est déposée par le bénéficiaire de la décision favorable, au plus tard deux mois avant la fin du délai mentionné au premier
ou au deuxième alinéa.

II. - En cas de dépôt d'un dossier complet de demande de clôture et si l'opération est conforme aux caractéristiques définies
par la décision favorable mentionnée à l'article R. 331-3, le représentant de l'Etat dans le département prend une décision
de clôture de l'opération.

III. - En l'absence de demande de clôture de l'opération déposée dans les délais mentionnés au premier et au deuxième alinéa
ou en cas de dépôt de dossier incomplet, le représentant de l'Etat dans le département met en demeure le bénéficiaire de la
décision favorable mentionnée à l'article R. 331-6 de lui transmettre, dans un délai de trois mois à compter de la
notification de la mise en demeure, l'ensemble des pièces prévu par l'arrêté mentionné au premier alinéa de l'article R.
331-6.

A défaut de réponse à la mise en demeure mentionnée au premier alinéa du III ou lorsque la réponse transmise à la mise en
demeure mentionnée au premier alinéa du III ne comprend pas l'ensemble des pièces demandées, le représentant de l'Etat dans
le département informe le bénéficiaire de la caducité de la décision favorable précitée et du non-versement du reliquat de la
subvention. Il peut également demander le remboursement des sommes déjà versées.

IV. - En cas d'opération non-conforme aux caractéristiques définies dans la décision favorable mentionnée à l'article R.
331-6, le représentant de l'Etat dans le département peut décider, après avoir fait application des dispositions de l'article
L. 122-1 du code des relations entre le public et l'administration, du retrait de la décision favorable mentionnée à
l'article R. 331-6. Dans ce cas, il informe le bénéficiaire du non-versement du reliquat de la subvention restant à payer et
demande le remboursement des aides accordées.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-7 (T)
