# Article R822-3

Les ressources et les charges prises en compte pour le calcul de l'aide personnelle au logement sont appréciées, tous les
trois mois, sous réserve des dispositions prévues à l'article R. 823-6-1, selon les périodes de référence suivantes : 

1° Pour les ressources mentionnées à l'article R. 822-4 prises en compte par la déclaration sociale nominative définie à l'
article L. 133-5-3 du code de la sécurité sociale  et les revenus d'activité perçus hors de France ou versés par une
organisation internationale, sur une période de référence courant du treizième au deuxième mois précédant la date d'ouverture
ou de réexamen du droit à l'aide personnelle au logement ; 

2° Pour les pensions alimentaires versées ou perçues, les frais de tutelle, les frais professionnels exposés, lorsque ceux-ci
excèdent la déduction forfaitaire mentionnée au  3° de l'article 83 du code général des impôts , et pour l'assujettissement à
l'impôt sur la fortune immobilière mentionné à l'article 964 du même code, sur une période de référence correspondant à
l'année civile qui précède la date d'ouverture ou de réexamen du droit à l'aide personnelle au logement. 

A défaut de déclaration par le bénéficiaire des ressources mentionnées au 2°, sont pris en compte à titre provisoire lors du
réexamen de ses droits : 

a) Pour les pensions alimentaires versées et les frais de tutelle exposés, un montant nul ; 

b) Pour les pensions alimentaires reçues, les dernières ressources connues deux ans avant la date d'ouverture ou de réexamen
du droit ; 

c) Pour la déduction des frais professionnels, la déduction forfaitaire mentionnée au  3° de l'article 83 du code général des
impôts . 

Ces montants provisoires donnent lieu, le cas échéant, à régularisation, au vu des données de l'année civile antérieure à la
période de référence transmises par l'administration fiscale ; 

3° Pour les autres revenus imposables, sous réserve pour les travailleurs indépendants des dispositions de l'article R.
822-5, sur une période de référence correspondant à l'avant-dernière année précédant la date d'ouverture ou de réexamen du
droit à l'aide personnelle au logement.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application prévues à l'article 25 du décret n° 2019-1574 du 30 décembre 2019. Conformément à
l'article 1 du décret n° 2020-451 du 20 avril 2020 l'article susvisé a été modifié : Ces dispositions sont applicables au
calcul des droits, d'une part, à l'aide personnalisée au logement prévue pour les accédants à la propriété par l'article L.
831-1 du code de la construction et de l'habitation, d'autre part, aux autres aides personnelles au logement prévues par le
même code, à compter des mois respectifs fixés par arrêté des ministres en charge du logement, de la santé et du budget et,
au plus tard, du 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 26 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-4 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 83
  - Code général des impôts, CGI. - art. 964
  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-3

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10 alinéa 1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-4 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-5 ecqc ressources prises en compte (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-6 alinéa 1 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-5 I alinéa 2 (Ab)
