# Article R131-44

I.-En cas d'absence non justifiée de transmission sur la plateforme numérique, par le propriétaire et, le cas échéant, par le
preneur à bail assujetti à l'obligation mentionnée au I de l'article R. 131-39, des informations mentionnées à l'article R.
131-41, dans le délai fixé à ce même article, le préfet compétent au regard de la localisation des bâtiments, des parties de
bâtiments ou de l'ensemble des bâtiments peut mettre en demeure le propriétaire et, le cas échéant, le preneur à bail, de
respecter ses obligations dans un délai de trois mois. Il notifie à l'assujetti, dans le cadre de cette mise en demeure,
qu'en l'absence de transmission de ces informations dans le délai prévu, il sera procédé à la publication, sur un site
internet des services de l'Etat, du document retraçant les mises en demeure restées sans effet. 

II.-En cas de non-respect non justifié de l'un des objectifs prévus au 1° ou 2° de l'article R. 131-39, le préfet compétent
au regard de la localisation du bâtiment, de la partie de bâtiment ou de l'ensemble de bâtiments peut mettre en demeure les
assujettis d'établir un programme d'actions respectant leurs obligations et de s'engager à le respecter. Ce programme
d'actions, établi conjointement par le propriétaire et, le cas échéant, le ou les preneurs à bail, mentionne les actions dont
chacune des parties est responsable et comprend un échéancier prévisionnel de réalisation et un plan de financement. Il est
soumis au préfet pour approbation. 

A défaut de transmission du programme d'actions dans un délai de six mois après sa première mise en demeure, le préfet peut
mettre en demeure individuellement le propriétaire et, le cas échéant, le preneur à bail d'établir chacun leur programme
d'actions, en conformité avec leurs obligations respectives, dans un délai de trois mois, en précisant à chacun d'entre eux
que, si le programme d'actions n'est pas transmis dans le délai prévu, il sera procédé à une publication sur un site internet
des services de l'Etat du document retraçant les mises en demeure restées sans effet. Chaque programme d'actions est soumis
au préfet pour approbation. 

En l'absence, non justifiée, de dépôt d'un programme d'actions auprès du préfet à la suite de cette seconde mise en demeure,
celui-ci peut prononcer une amende administrative au plus égale à 1 500 euros pour les personnes physiques et à 7 500 euros
pour les personnes morales. L'amende administrative est recouvrée comme en matière de créances étrangères à l'impôt et au
domaine. 

III.-Lorsque l'assujetti ne se conforme pas au programme d'actions approuvé par le préfet, celui-ci peut engager une
procédure contradictoire à l'issue de laquelle un constat de carence peut être établi. 

La carence de l'assujetti est prononcée par un arrêté motivé du préfet qui prévoit sa publication sur un site internet des
services de l'Etat. Sur ce fondement, le préfet peut prononcer une amende administrative au plus égale à 1 500 euros pour les
personnes physiques et 7 500 euros pour les personnes morales, proportionnée à la gravité des manquements constatés. L'amende
administrative est recouvrée comme en matière de créances étrangères à l'impôt et au domaine. 

IV.-Les sanctions prévues au I, au deuxième et au troisième alinéas du II et au deuxième alinéa du III sont mises en œuvre
dans les conditions prévues au chapitre II du titre II du livre Ier du code des relations entre le public et
l'administration.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-771 du 23 juillet 2019 - art. 1
