# Article R823-2

Les aides personnelles au logement sont attribuées sur la demande de l'intéressé déposée auprès de l'organisme payeur
mentionné à l'article R. 823-1 dont il relève. Cette demande est conforme à un modèle type. 

Elle est assortie de pièces justificatives définies par arrêté des ministres chargés du logement, du budget, de la sécurité
sociale et de l'agriculture. Le même arrêté définit le modèle-type de la demande et précise celles de ces pièces
justificatives qui doivent être produites chaque année et, parmi celles-ci, celles dont le défaut de présentation avant la
date qu'il fixe entraîne la suspension du paiement de l'aide. 

Le fait que le logement réponde aux conditions de décence mentionnées à l'article R. 822-24 est justifié par une attestation
du bailleur. 

La personne de nationalité étrangère qui demande à bénéficier des aides personnelles au logement justifie, en outre, de la
régularité de son séjour par la production d'un des titres de séjour ou documents prévus à l'article D. 512-1 du code de la
sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art.

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D512-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-24 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-16 alinéa 1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-17 I (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-10 alinéa 1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-11 I (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-9 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R843-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R861-5 (VD)
