# Article R445-5

La convention fixe des engagements chiffrés pour chacun des indicateurs figurant dans le tableau ci-dessous. 

Les indicateurs PP-1, PP-2, PP-3, PP-4, PS-2 et SR-1 sont déclinés à l'échelle des départements ainsi que, à la demande du
préfet signataire de la convention, à l'échelle des collectivités territoriales et des groupements de collectivités
territoriales qu'il identifie, parmi les collectivités territoriales et les groupements de collectivités territoriales
mentionnés au troisième alinéa de l'article L. 445-1 lorsque la convention est relative à des immeubles situés sur leur
territoire. L'indicateur PS-1 est décliné à l'échelle des établissements publics de coopération intercommunale et des
établissements publics territoriaux mentionnés au vingt-troisième alinéa de l'article L. 441-1. L'indicateur G-1 est mesuré à
l'échelle de l'organisme. 

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>

ENGAGEMENTS </th>
      <th>

INDICATEURS </th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify" rowspan="3">

Adapter l'offre de logements locatifs sociaux aux besoins des populations et des territoires, entretenir et améliorer le
patrimoine existant </td>
      <td align="justify">

PP-1. Nombre de logements locatifs, pour chaque mode de financement (prêt locatif aidé d'intégration, prêt locatif à usage
social, prêt locatif social), donnant lieu à des dossiers de financement agréés par les services de l'Etat ou par les
délégataires, dont part hors des quartiers prioritaires de la politique de la ville et part hors du cadre de la rénovation
urbaine, à trois et six ans. </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

PP-2. Nombre de logements disposant après rénovation d'une étiquette A à E, parmi le parc de logements de classe énergétique
F et G, par année. </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

PP-3. Nombre de logements réhabilités, appartenant à une opération de réhabilitation éligible à un prêt de la Caisse des
dépôts et consignations, parmi le parc total de logements, par année. </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Favoriser l'accession à la propriété </td>
      <td align="justify">

PP-4. Nombre de logements mis en commercialisation, parmi le parc total de logements, à trois et six ans. </td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="2" align="justify">

Assurer la diversité des ménages dans l'occupation et s'engager sur l'accueil des ménages défavorisés </td>
      <td align="justify">

PS-1. Nombre d'attributions de logements, suivies de baux signés, réalisées en application des vingt-troisième à vingt-
sixième alinéas de l'article L. 441-1, parmi le nombre total des attributions hors des quartiers prioritaires de la politique
de la ville, par année. </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

PS-2. Nombre d'attributions de logements aux ménages relevant d'une catégorie de personnes prioritaires en application de
l'article L. 441-1 du code de la construction et de l'habitation déclinés par le plan départemental d'actions pour le
logement et l'hébergement des personnes défavorisées ou les orientations en matière d'attribution des établissements publics
de coopération intercommunale, dont part hors des quartiers prioritaires de la politique de la ville, parmi le nombre total
des attributions, par année. </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Assurer la qualité du service rendu aux locataires </td>
      <td align="justify">

SR-1. Nombre de logements accessibles aux personnes à mobilité réduite, parmi le parc total de logements, par année. </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Améliorer la performance de la gestion des logements </td>
      <td align="justify">

G1. Coût de gestion par logement, hors dépenses de maintenance et cotisations mentionnées aux articles L. 452-4, L. 452-4-1
et L. 342-21, par année. </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

L'indicateur PP-1 est accompagné d'un développement qualitatif, appuyé de données chiffrées territorialisées, portant sur le
descriptif des territoires d'intervention de l'organisme et des zones où il entend se développer, la typologie des logements
produits ainsi que son offre de logements en faveur des personnes ayant des besoins spécifiques. 

L'indicateur PP-2 est accompagné de données chiffrées territorialisées, portant sur le changement d'au moins une étiquette
énergétique après la rénovation des logements. 

L'indicateur PP-4 est accompagné d'un développement qualitatif, appuyé de données chiffrées territorialisées, portant sur la
stratégie de l'organisme en matière de vente, au regard notamment de la localisation, de l'état et de la qualité énergétique
des logements vendus, ainsi que sur les dispositifs de sécurisation des acquéreurs. Ce développement présente le nombre de
logements vendus ainsi que le nombre de ventes à réaliser au terme de trois et de six ans, dont le nombre de ventes prévues
au bénéfice des locataires du parc social, le nombre de ventes prévues au bénéfice des personnes morales de droit privé et le
nombre de ventes prévues au profit d'une société de vente d'habitations à loyer modéré. 

L'indicateur PS-1 est accompagné de données chiffrées portant sur les refus des ménages. 

L'indicateur SR-1 est accompagné d'un développement qualitatif, appuyé de données chiffrées territorialisées, portant sur le
diagnostic réalisé par l'organisme sur l'adaptation de son patrimoine à la perte d'autonomie liée à l'âge ou au handicap et
les procédures mises en œuvre pour y répondre. 

L'indicateur G-1 est accompagné d'un développement qualitatif, appuyé d'une note portant sur l'ambition de qualité de service
ainsi que sur la stratégie en matière d'optimisation des coûts de gestion et des actions entreprises pour les réduire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2009-967 du 3 août 2009
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L445-1

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 octobre 2017 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 19 octobre 2017 - art. 6 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*445-2-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*445-5-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R445-2-8 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R445-5-2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-801 du 26 juillet 2019 - art. 8
