# Article R822-2

Les ressources prises en compte pour le calcul de l'aide personnelle au logement sont celles dont bénéficient le demandeur ou
l'allocataire, son conjoint et les personnes vivant habituellement au foyer. 

Sont considérées comme vivant habituellement au foyer les personnes y ayant résidé plus de six mois au cours de la période
mentionnée au 1° de l'article R. 822-3 précédant la période de paiement prévue par l'article R. 823-6 et qui y résident
encore au moment de la demande de l'aide ou du réexamen du droit à celle-ci.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application prévues à l'article 25 du décret n° 2019-1574 du 30 décembre 2019. Conformément à
l'article 1 du décret n° 2020-451 du 20 avril 2020 l'article susvisé a été modifié : Ces dispositions sont applicables au
calcul des droits, d'une part, à l'aide personnalisée au logement prévue pour les accédants à la propriété par l'article L.
831-1 du code de la construction et de l'habitation, d'autre part, aux autres aides personnelles au logement prévues par le
même code, à compter des mois respectifs fixés par arrêté des ministres en charge du logement, de la santé et du budget et,
au plus tard, du 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-9 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-5 personnes vivant habituellement au foyer (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-5  I alinéa 1 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-13 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-21 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-7 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-8 (VT)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-6 (VD)
