# Article R421-13

Le conseil d'administration se réunit au moins trois fois par an, sur convocation de son président.

La convocation du conseil d'administration est de droit lorsqu'elle est demandée par le tiers au moins de ses membres.

L'ordre du jour des délibérations doit être porté à la connaissance des membres du conseil au moins dix jours à l'avance,
sauf urgence dûment motivée.

Les décisions sont prises à la majorité des membres du conseil ayant voix délibérative, présents ou représentés, à
l'exception des décisions relatives à la nomination du directeur général et à la cessation de ses fonctions qui sont prises à
la majorité des deux tiers des membres ayant voix délibérative, présents ou représentés. En cas de partage égal des voix,
celle du président est prépondérante.

Le conseil ne peut valablement délibérer que si les deux tiers des membres ayant voix délibérative au moins participent à la
séance ou sont représentés. Lorsque le quorum n'est pas atteint, les décisions sur les questions portées à l'ordre du jour de
la séance peuvent être prises, après convocation régulière, à la séance suivante à la majorité des membres ayant voix
délibérative, présents ou représentés.

Un administrateur ne peut se faire représenter que par un autre administrateur. Chaque administrateur ne peut recevoir qu'un
seul mandat.

La participation des administrateurs aux réunions par des moyens de visioconférence ou de télécommunication et leur
identification satisfont aux conditions fixées par les dispositions des articles R. 225-21 et R. 225-23 du code de commerce,
pour autant qu'elles ne sont pas contraires aux dispositions du présent chapitre. Lorsque le conseil est réuni pour
l'approbation des comptes de l'office, la participation des administrateurs par des moyens de visioconférence ou de
télécommunication ne peut être prise en compte dans le calcul du quorum et de la majorité. Le règlement intérieur peut
limiter la nature des décisions pouvant être prises lors d'une réunion tenue dans ces conditions et prévoir les modalités
selon lesquelles un nombre déterminé d'administrateurs peut s'y opposer.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°73-986 1973-10-22 art. 11

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-462 du 16 mai 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*421-20 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R362-2 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R371-1-1 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R423-33 (Ab)
