# Article R441-2-9

En cas d'attribution d'un logement social à un demandeur, suivie ou non d'un bail signé, et en cas de radiation du système
national d'enregistrement pour le motif mentionné au a de l'article R. 441-2-8, l'organisme qui a attribué le logement saisit
l'identifiant du logement dans le répertoire des logements locatifs sociaux et de leurs occupants prévu aux articles L.
411-10 et R. 411-3. Il indique si l'attribution est imputée à un réservataire et, dans ce cas, à quel type de réservataire,
ou si elle est imputée au bailleur. Il distingue, au sein des attributions effectuées sur des logements réservés par l'Etat,
celles qui sont prononcées au bénéfice de ses agents civils et militaires et celles qui portent sur des logements réservés au
moyen des conventions prévues aux articles R. 314-4, D. 314-16 ou R. 314-21. Il précise si l'attributaire bénéficie d'une
décision favorable au titre du droit opposable au logement ou s'il relève d'un public visé par la convention intercommunale
d'attribution prévue à l'article L. 441 1-6, par l'accord collectif départemental prévu à l'article L. 441-1-2 ou par
l'accord collectif intercommunal prévu à l'article L. 441-1-1 ou s'il est prioritaire au sens de l'article L. 441-1.

Dans tous les cas, le bailleur actualise les informations de la demande de logement en fonction de la situation de
l'attributaire au moment de l'attribution du logement et de la signature du bail.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 mars 2015 - art. (Ab)
  - Arrêté du 19 mai 2017 - art. (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 6

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-10
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-1-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-1-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-1-6
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R314-16
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R314-21
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R314-4
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R411-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-2-8
