# Article R*231-7

I.-Le pourcentage maximum du prix convenu, exigible aux différents stades de la construction d'après l'état d'avancement des
travaux, est fixé, par application du troisième alinéa de l'article L. 242-2, de la manière suivante :

15% à l'ouverture du chantier, pourcentage incluant éventuellement celui du dépôt de garantie ;

25% à l'achèvement des fondations ;

40% à l'achèvement des murs ;

60% à la mise hors d'eau ;

75% à l'achèvement des cloisons et à la mise hors d'air ;

95% à l'achèvement des travaux d'équipement, de plomberie, de menuiserie, de chauffage et de revêtements extérieurs.

II.-Le solde du prix est payable dans les conditions suivantes :

1. Lorsque le maître de l'ouvrage se fait assister, lors de la réception, par un professionnel mentionné à l'article L.
231-8, à la levée des réserves qui ont été formulées à la réception ou, si aucune réserve n'a été formulée, à l'issue de la
réception ;

2. Lorsque le maître de l'ouvrage ne se fait pas assister par un professionnel pour la réception, dans les huit jours qui
suivent la remise des clés consécutive à la réception, si aucune réserve n'a été formulée, ou, si des réserves ont été
formulées, à la levée de celles-ci.

Dans le cas où des réserves sont formulées, une somme au plus égale à 5% du prix convenu est, jusqu'à la levée des réserves,
consignée entre les mains d'un consignataire accepté par les deux parties ou, à défaut, désigné par le président du tribunal
de grande instance.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-1239 1972-12-29 art. 7

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-305 du 11 avril 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L231-8
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L242-2

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*232-5 (V)
