# Article R314-16

Les conventions prévues par les articles R. 314-4 et R. 314-5 et concernant les logements réservés aux personnels militaires
ainsi que les avenants aux conventions déjà conclues sont, sauf en cas de délégation aux préfets donnée en application du
décret n. 68-1070 du 29 novembre 1968, signés par le ministre de la défense sur proposition d'une commission dite "Commission
d'études pour le logement des personnels militaires", présidée par ledit ministre et composée de :

- deux représentants du ministre chargé de la construction et de l'habitation ;

- deux représentants du ministre chargé des finances ;

- deux représentants du ministre de la défense.

Indépendamment du visa du contrôleur financier pour le département des armées, ces conventions doivent être communiquées au
préalable au ministre chargé des finances et au ministre chargé de la construction et de l'habitation, qui disposent d'un
délai d'un mois pour y faire opposition le cas échéant.

La commission peut convoquer toute personne qu'elle juge nécessaire d'entendre, notamment les représentants des
administrations intéressées aux programmes de construction de logements.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - TXT_ASSOCIE: Code de la construction R314-17, R314-18

_Anciens textes_:

  - Décret n°55-119 1955-01-19 art. 1

_Cite_:

  - Décret n°68-1070 1968-11-29
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R314-4 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R314-5 (M)

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 1978-05-31 JORF 8 JUIN 1978

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-106 du 29 janvier 2004 - art. 10 (V) JORF 5 février 2004

_Cité par_:

  - Décret n°2017-917 du 9 mai 2017 - art. 3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R314-18 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-2-9 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D314-16, v. 0.1 (VD)
