# Article R823-11

Par dérogation à l'article R. 823-10, l'aide est due à compter du premier jour du mois civil au cours duquel les conditions
d'ouverture du droit sont réunies : 

1° Aux personnes qui, hébergées par un organisme logeant à titre temporaire des personnes défavorisées ou par une association
agréée en application de l'article L. 121-9 du code de l'action sociale et des familles et bénéficiant de l'aide mentionnée à
l'article L. 851-1 du code de la sécurité sociale, accèdent à un logement ouvrant droit à l'une des aides personnelles au
logement ; 

2° Aux personnes dont le logement a fait l'objet d'un arrêté d'insalubrité ou de péril lorsque, dans les conditions définies
au I de l'article L. 521-2 du présent code, elles reprennent le paiement du loyer ou de toute autre somme versée en
contrepartie de l'occupation de ce logement ou lorsqu'elles sont relogées.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art.

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-2 VII alinéa 2 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-4-1 alinéa 3-4 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-3-1 I alinéa 3-4 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L851-1 (M)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L121-9 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-10 (V)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R862-2 (V)
