# Article R331-8

Les logements construits à l'aide des subventions ou des prêts prévus à l'article R. 331-1 doivent présenter un niveau
minimum de qualité.

Les logements acquis ou améliorés à l'aide de ces subventions ou prêts doivent respecter des normes minimales d'habitabilité.
Pour les opérations mentionnées au 9° de l'article R. 331-1, le montant des travaux d'amélioration doit être au moins égal à
une fraction du prix de revient prévisionnel défini à l'article R. 331-9, fixée par arrêté des ministres chargés du logement
et des finances. Toutefois, cette disposition n'est pas applicable aux résidences sociales mentionnées au 2° de l'article R.
832-20.

Un arrêté du ministre chargé de la construction et de l'habitation fixe les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-934 1977-07-27 art. 8

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 mai 1995 - art. 8 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-10 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-21 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-22 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-24 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-26 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-27 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-80 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-83 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-99 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-56 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R391-1 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R391-5 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art. 4

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 5

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D331-8, v. 0.2 (V)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-55
