# Article R823-13

Tout changement de nature à modifier les droits aux aides personnelles au logement, en particulier tout changement de la
composition familiale, prend effet et cesse de produire ses effets selon les règles prévues pour l'ouverture et pour
l'extinction des droits définies, respectivement, au premier alinéa de l'article R. 823-10 et au premier alinéa de l'article
R. 823-12, sauf en cas de décès du conjoint du bénéficiaire ou d'une personne à charge, où le changement prend effet le
premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel survient le décès. 

Lorsqu'une séparation, telle que mentionnée à l'article R. 821-3, intervient en cours de période de paiement, le droit à
l'aide du bénéficiaire est réexaminé en fonction de la nouvelle situation et la révision du droit prend effet le premier jour
du mois civil suivant celui au cours duquel la séparation a eu lieu.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art.

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-3 alinéa 2-3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-3 alinéa 2-3 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-3-1 III alinéa 1 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-16 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-17-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R821-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-10 (V)
