# Article R351-11

Lorsque le bénéficiaire justifie qu'en raison d'obligations professionnelles, lui-même ou, le cas échéant, son conjoint est
contraint d'occuper de manière habituelle un logement distinct de celui de son ou de leur lieu de résidence principale et
qu'il supporte des charges de loyer supplémentaires afférentes à ce logement, il est procédé à un abattement forfaitaire sur
les ressources de la personne ou du ménage déterminées dans les conditions prévues aux articles R. 351-5 et R. 351-7. 

L'abattement est appliqué à compter du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel le bénéficiaire doit
supporter ces charges. Il est supprimé à compter du premier jour du mois civil au cours duquel le bénéficiaire cesse de les
supporter. 

Le montant de cet abattement est fixé par un arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, du budget, de
l'agriculture et du logement.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-784 1977-07-13 art. 10

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 1978-05-31 JORF 8 juin 1978

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 juillet 1978 - art. 2 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-19-1 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-65 (V)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 juillet 1978 - art. 2 (M)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 juillet 1978 - art. 2 bis (M)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 juillet 1978 - art. 2 quater (M)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 juillet 1978 - art. 2 ter (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1733 du 30 décembre 2005 - art. 1 () JORF 31 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-5 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-7 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-8 (VT)
