# Article D832-24

Pour les ménages résidant dans un logement-foyer mentionné à l'article R. 832-22, le montant mensuel de l'aide est calculé
selon la formule et les modalités suivantes : 

" Af = K × (E-E0) " 

où : 

1° " Af " est l'aide mensuelle issue de la formule de calcul ; 

2° " K " est le coefficient de prise en charge ; il est calculé selon les dispositions de l'article D. 832-25 ; 

3° " E " est l'équivalence de loyer et de charges locatives éligible, définie aux articles R. 353-156 à R. 353-160, et prise
en compte dans la limite d'un plafond fixé par arrêté en fonction de la zone géographique et de la composition familiale ; 

4° " E0 " est l'équivalence de loyer et de charges locatives minimale ; elle est calculée selon les dispositions de l'article
D. 832-26. 

Le montant ainsi calculé est minoré d'un montant fixé forfaitairement par arrêté. 

Ce résultat est minoré d'un abattement au titre de la dépense nette minimale, dont les modalités de calcul sont fixées à
l'article D. 832-27. 

Ce dernier résultat est diminué d'un montant représentatif des contributions sociales qui s'y appliquent, arrondi à l'euro
inférieur, puis majoré de ce montant représentatif. 

Lorsque le montant mensuel de l'aide, calculé selon les modalités précédentes, est inférieur à un montant fixé par arrêté, il
n'est pas procédé à son versement.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art.

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D823-9 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D832-25 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D832-26 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D832-27 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D862-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-22 alinéa 1-2 barème logement foyer (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-60 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-156 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R832-22 (V)
