# Article R321-30

Le bailleur communique au délégué de l'Agence nationale de l'habitat dans le département ou, lorsqu'il a été signataire de la
convention mentionnée à l'article L. 321-4 ou à l'article L. 321-8, au délégataire de compétences, la copie du premier bail
conclu en application de la convention, ainsi que la copie de l'avis d'imposition requis du ou des titulaires du bail. Le
bailleur s'engage à respecter les conditions de location prévues dans la convention. 

L'Agence nationale de l'habitat ou le délégataire de compétences conserve la faculté de procéder à tous contrôles, pendant la
durée de la convention, sur l'exactitude des renseignements fournis par le bailleur dans les conditions prévues par le
règlement général de l'agence.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-839 du 5 mai 2017 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à L'article R321-23 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe II à l'article R321-23 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe III à l'article R321-23 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-29 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D321-30, v. 0.1 (VD)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L321-4
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L321-8
