# Article R331-6

L'instruction de la demande de décision favorable prévue à l'article R. 331-3 est assurée par les services déconcentrés de
l'Etat chargés du logement au vu d'un dossier joint à la demande et dont la composition est fixée par un arrêté conjoint des
ministres chargés du logement et des finances. Ce dossier peut être fourni sous forme dématérialisée dans les conditions et
par le système national d'information prévus à l'article D. 331-113. La décision favorable est prise par le représentant de
l'Etat dans le département et notifiée au demandeur.

Lorsqu'une réponse du représentant de l'Etat dans le département n'est pas intervenue dans un délai maximum de quatre mois à
compter de la date de la demande de décision favorable, cette demande est réputée rejetée.

L'autorisation spécifique mentionnée au troisième alinéa du III de l'article L. 441-2 visant les opérations de logements
construits ou aménagés spécifiquement pour l'usage des personnes en perte d'autonomie liée à l'âge ou au handicap est
intégrée à la décision favorable prise en application de l'article R. 331-3.

L'autorisation spécifique mentionnée au cinquième alinéa du III de l'article L. 441-2 visant les opérations de logements
construits ou aménagés spécifiquement pour l'usage des jeunes de moins de trente ans est intégrée à la décision favorable
prise en application de l'article R. 331-3.

Les pièces à fournir en vue de la délivrance des autorisations mentionnées au troisième et quatrième alinéa sont énumérées
dans l'arrêté mentionné au premier alinéa et jointes au dossier qui y est également mentionné.

La décision favorable ne peut être prise qu'après la passation, par le demandeur, d'une convention prévue au 3° de l'article
L. 351-2. Toutefois, pour les opérations financées dans les conditions de l'article R. 331-14 et éligibles aux subventions
prévues aux 2° et 3° de l'article R. 331-15, la signature de la convention peut intervenir, au plus tard, lors du versement
du premier acompte prévu à l'article D. 331-16, ou à défaut de versement de subvention, et obligatoirement avant la mise en
location.

Pour les opérations de construction ou d'acquisition, le nombre de logements pouvant faire l'objet de décisions favorables du
préfet ne peut excéder la limite qui lui a été notifiée par le ministre chargé du logement.

La décision favorable ne peut faire l'objet d'un changement de bénéficiaire, sauf en cas de fusion ou de scission
d'organismes ou d'opérations de réorganisation juridique au sein d'un même groupe au sens de l'article L. 423-1-1 et après
accord du représentant de l'Etat dans le département.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-934 1977-07-27 art. 6

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 2 (V)
  - Décret n°2019-831 du 3 août 2019 - art.
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 257 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article D353-90 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe II à l'article D353-90 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-105 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-11 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-13-1 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-14 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-17 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-19 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-24 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-25 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-25-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-5 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-7 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-83 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-59 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-90 (V)
  - Code des assurances - art. R426-3 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1585 D (VT)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 278 sexies (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-624 du 21 juin 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D331-113
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D331-16
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-15
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-3 (T)
