# Article R844-1

Pour les logements autres que les logements-foyers, lorsque la condition de superficie mentionnée à l'article R. 822-25 n'est
pas respectée au moment de la demande, l'allocation de logement peut être accordée pour une durée de deux ans, à titre
exceptionnel, par décision de la caisse d'allocations familiales ou de la caisse de mutualité sociale agricole concernée. Le
conseil d'administration de l'organisme payeur et le préfet sont informés de cette décision. 

En cas de refus de dérogation, le préfet désigne, dans le cadre du plan local d'action pour le logement et l'hébergement des
personnes défavorisées mentionné aux articles 2 et suivants de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 visant à mettre en œuvre le
droit au logement, un organisme privé ou public aux fins de proposer à l'allocataire une solution de relogement correspondant
à ses besoins et à ses possibilités. 

La décision mentionnée au premier alinéa peut être prorogée par décision du conseil d'administration de l'organisme payeur,
par période de deux ans renouvelable, après enquête sociale et au vu d'une attestation motivée du préfet certifiant que
l'allocataire ne peut être logé conformément aux conditions fixées à l'article R. 822-25.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°90-449 du 31 mai 1990 - art. 2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-25 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art.

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-15 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-13-1 alinéa 2-4 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R843-7 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R843-8 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R844-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R862-9 (V)
