# Article R331-25-1

Une subvention spécifique en faveur du développement d'une offre de logements locatifs très sociaux peut être accordée aux
logements prévus au II de l'article R. 331-1 et réservés aux ménages prioritaires en application de l'article L. 441-1,
rencontrant des difficultés sociales et économiques et dont la situation justifie une gestion locative et un loyer adaptés. 

Toute demande de subvention spécifique comporte l'engagement du demandeur de respecter, pendant la durée de la convention
visée à l'article L. 351-2, les dispositions du premier alinéa ainsi que les conditions et modalités de financement
déterminées par le Fonds national des aides à la pierre en application du 1° de l'article R. 435-3. 

Cette subvention est accordée simultanément à la décision favorable mentionnée à l'article R. 331-3 prise par le représentant
de l'Etat dans le département ou son délégataire. 

La décision accordant cette subvention précise son montant et les modalités de son versement. 

Le versement de cette subvention est effectué au moment du règlement pour solde dans les conditions définies à l'article D.
331-16. 

Il peut être dérogé à la règle prévue au premier alinéa de l'article R. 441-3. La même procédure s'applique lorsque les
attributaires du logement sont sous-locataires en application de l'article L. 442-8-2. L'article L. 442-8-1-1 n'est pas
applicable aux logements bénéficiant de la subvention. 

Les organismes visés à l'article R. 331-14 disposant dans leur parc des logements ayant bénéficié de la subvention prévue au
présent article présentent au représentant de l'Etat dans le département un rapport annuel portant sur la gestion de ces
logements, indiquant l'évolution de l'occupation des logements, les loyers appliqués et les charges locatives constatées
ainsi que les actions mises en places au titre de la gestion locative adaptée et, le cas échéant, les autres mesures
d'accompagnement des occupants. 

Le Fonds national des aides à la pierre s'assure de la bonne mise en œuvre des présentes dispositions et peut se faire
communiquer, par les représentants de l'Etat dans les départements, par les délégataires et par les organismes visés à
l'article R. 331-14, tous les documents utiles nécessaires à son appréciation. 

La méconnaissance des règles prévues au présent article est passible des sanctions pécuniaires prévues au 1° du I de
l'article L. 342-14. 

Les subventions prévues au présent article peuvent s'ajouter à celles mentionnées aux articles R. 331-15, R. 331-24, R.
331-25, R. 381-4 et au titre VIII du livre III du présent code ainsi qu'aux participations ou subventions des collectivités
locales. 

Les dispositions prévues à la présente section s'appliquent aux logements bénéficiant de cette subvention.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. (V)
  - Décret n°2019-661 du 27 juin 2019 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-15 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-3 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-661 du 27 juin 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D331-16
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L342-14
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L442-8-1-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L442-8-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-14
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-24
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R381-4
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R435-3
