# Article R822-14

Lorsque le bénéficiaire ou son conjoint se trouve, depuis au moins deux mois consécutifs, à la date d'effet de la demande ou
pendant au moins deux mois consécutifs au cours de la période de paiement, en chômage total et qu'il perçoit l'allocation
d'assurance prévue à l'article L. 5422-1 du code du travail ou lorsqu'il se trouve en chômage partiel et qu'il perçoit
l'allocation spécifique prévue à l'article L. 5122-1 du même code, ou perçoit l'allocation des travailleurs indépendants
mentionnée à l'article L. 5424-25 du même code, les revenus d'activité professionnelle dont bénéficie l'intéressé sont
affectés d'un abattement de 30 %.

Cette mesure s'applique à partir du premier jour du deuxième mois civil suivant celui au cours duquel est intervenu le
changement de situation.

Le nombre minimal d'heures de chômage partiel requis pour bénéficier de cet abattement de 30 % est de quarante heures sur une
période de deux mois consécutifs.

La rémunération dont bénéficient les personnes relevant des conventions conclues en application de l'article L. 1233-68 du
code du travail est assimilée, pendant la durée de la formation et pour l'application des dispositions du deuxième alinéa du
présent article, à l'allocation de chômage à laquelle elle s'est substituée lors de l'entrée en formation.

Lorsque l'intéressé reprend une activité professionnelle rémunérée, l'abattement est supprimé à partir du premier jour du
mois civil au cours duquel intervient la reprise d'activité.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application prévues à l'article 25 du décret n° 2019-1574 du 30 décembre 2019. Conformément à
l'article 1 du décret n° 2020-451 du 20 avril 2020 l'article susvisé a été modifié : Ces dispositions sont applicables au
calcul des droits, d'une part, à l'aide personnalisée au logement prévue pour les accédants à la propriété par l'article L.
831-1 du code de la construction et de l'habitation, d'autre part, aux autres aides personnelles au logement prévues par le
même code, à compter des mois respectifs fixés par arrêté des ministres en charge du logement, de la santé et du budget et,
au plus tard, du 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 15

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 19

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 26 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-15 (VD)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L1233-68
  - Code du travail - art. L5122-1
  - Code du travail - art. L5422-1

_Anciens textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-13 (Ab)
