# Article R441-5

I.-Les bénéficiaires des réservations de logements locatifs sociaux prévues aux trente-cinquième et trente-septième alinéas
de l'article L. 441-1 peuvent être l'Etat, les collectivités territoriales, leurs établissements publics, les établissements
publics de coopération intercommunale, les employeurs, la société mentionnée à l'article L. 313-19 et les organismes à
caractère désintéressé.

Une convention de réservation obligatoirement signée entre tout bénéficiaire de réservations de logements locatifs sociaux et
l'organisme bailleur définit les modalités pratiques de leur mise en œuvre.

Il ne peut être conclu qu'une seule convention de réservation par organisme bailleur et par réservataire à l'échelle d'un
département. Sous réserve des dispositions de l'article R. 441-5-3, cette convention porte sur l'ensemble du patrimoine
locatif social de l'organisme bailleur dans ce département.

Les réservations prévues par la convention portent sur un flux annuel de logements exprimé en pourcentage du patrimoine
locatif social de l'organisme bailleur, à l'exception de celles faites au profit des services relevant de la défense
nationale ou de la sécurité intérieure qui portent sur des logements identifiés dans des programmes.

Pour le calcul du flux annuel mentionné à l'alinéa précédent, ne sont pas pris en compte les logements nécessaires, pour une
année donnée, aux mutations de locataires au sein du parc social de l'organisme bailleur et aux relogements de personnes dans
le cadre d'une opération de rénovation urbaine et ou de renouvellement urbain au sens de la loi n° 2003-710 du 1er août 2003
d'orientation et de programmation pour la ville et la rénovation urbaine, d'une opération de requalification de copropriétés
dégradées mentionnée aux articles L. 741-1 et L. 741-2 ou en application des articles L. 521-3-1 à L. 521-3-3 ou dans le
cadre d'une opération de vente de logements locatifs sociaux dans les conditions des articles L. 443-7 et suivants. Les
réservataires sont informés avant le 28 février de chaque année du nombre prévisionnel de logements ainsi soustraits du
calcul du flux de l'année en cours, de leur affectation par catégorie d'opération, ainsi que du bilan des attributions
réalisées l'année précédente au titre de ces relogements.

En cas de nécessité dûment justifiée par le réservataire au regard des contraintes particulières relatives à certains
demandeurs de logement social, la convention de réservation peut prévoir une territorialisation des flux à une échelle infra-
départementale sans qu'un programme puisse être identifié.

Les réservations s'exercent dès la première mise en location des logements et au fur et à mesure qu'ils se libèrent.

Le réservataire peut confier au bailleur le soin de proposer des candidats pour son compte à la commission d'attribution. A
défaut, la convention précise les modalités et délai selon lesquels le réservataire propose des candidats à l'organisme
bailleur.

La convention de réservation précise les modalités de la concertation que l'organisme bailleur organise avec l'ensemble des
réservataires concernés relativement aux désignations sur les logements mis en location lors de la première mise en service
d'un programme.

Les termes de la convention de réservation permettent aux réservataires concernés d'atteindre l'objectif légal d'attribution
en faveur des personnes mentionnées aux troisième à dix-huitième alinéas de l'article L. 441-1.

Sur les territoires mentionnés au vingt-troisième alinéa de l'article L. 441-1, la convention de réservation précise les
modalités de mise en œuvre des attributions, dont les flux annuels de logements exprimés en pourcentage, de façon compatible
avec les orientations définies en la matière dans le cadre de la conférence intercommunale du logement ou, pour la Ville de
Paris, de la conférence du logement, et les engagements souscrits dans le cadre de la convention intercommunale d'attribution
ou, pour la Ville de Paris, de la convention d'attribution.

Le cas échéant, la convention de réservation est actualisée annuellement pour adapter le calcul des réservations mises à
disposition du réservataire sur le territoire concerné, en fonction des mises en service de programmes intervenues l'année
précédente et de l'échéance des droits de réservation.

II.-Toute nouvelle convention signée est transmise sans délai par l'organisme bailleur au préfet de département ainsi que,
sur les territoires mentionnés au vingt-troisième alinéa de l'article L. 441-1, au président de l'établissement public de
coopération intercommunale ou au président de la métropole de Lyon ou au président de l'établissement public territorial
concerné de la métropole du Grand Paris ou au maire de Paris.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°54-346 1954-03-27 art. 4

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 mars 2008 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2011-176 du 15 février 2011 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 10 mars 2011 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-145 du 20 février 2020 - art. 5 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article R353-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*441-12 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*441-24 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*445-15 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-25-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R411-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-10 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-2-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-2-9 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-6 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-7 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-8 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R445-6 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-145 du 20 février 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L313-19
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L342-14
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2-3
