# Article R443-21

Lorsque le ou les logements vendus, en application des articles L. 443-7, L. 443-8 ou L. 443-14, ont fait l'objet d'une
convention de réservation au profit d'une personne morale au titre des articles R. 314-4, R. 441-11 ou R. 441-19, cette
convention ne fait pas obstacle à la vente.

Toutefois, l'organisme est tenu, à moins que les parties n'en disposent autrement, de mettre à la disposition du
réservataire, au moment de la vente, un logement équivalent.

A défaut, le premier logement équivalent disponible doit être proposé prioritairement au réservataire.

Pour déterminer l'équivalence du logement, il est notamment tenu compte des caractéristiques techniques et du lieu
d'implantation du logement proposé à la vente.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 1978-05-31 JORF 8 juin 1978

_Modifié par_:

  - Décret n°85-1176 1985-11-12 art. 1, art. 2 JORF 13 novembre 1985

_Abrogé par_:

  - Décret n°87-477 du 1 juillet 1987 - art. 2 ()

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-14 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-7 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L443-8 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R314-4 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-11 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-19 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-21-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-22 (V)
