# Article R822-4

I. - Les ressources prises en compte s'entendent du total des revenus nets catégoriels retenus pour l'établissement de
l'impôt sur le revenu selon le barème progressif, des revenus taxés à un taux proportionnel ou soumis à un prélèvement
libératoire de l'impôt sur le revenu ainsi que des revenus perçus hors de France ou versés par une organisation
internationale.

Sont également pris en compte :

1° Suivant les règles applicables en matière d'imposition aux traitements et salaires prévues au deuxième alinéa du 3° de
l'article 83 et au 5 (a) de l'article 158 du code général des impôts, l'indemnité journalière mentionnée au 2° de l'article
L. 431-1 du code de la sécurité sociale ;

2° Les rémunérations mentionnées à l'article 81 quater du code général des impôts suivant les règles applicables en matière
d'imposition aux traitements et salaires prévues au deuxième alinéa du 3° de l'article 83 et au 5 (a) de l'article 158 du
même code.

II. - Sont déduits du décompte des ressources :

1° Les créances alimentaires mentionnées au 2° du II de l'article 156 du code général des impôts et majorées dans les
conditions prévues au 7 de l'article 158 du même code ;

2° L'abattement mentionné à l'article 157 bis du code général des impôts pour les personnes nées avant le 1er janvier 1931 et
pour les personnes invalides.

III. - Ne sont pas déduits du décompte des ressources les déficits constatés au cours d'une année antérieure à celle qui est
prise en considération et qui font l'objet d'un report, en vertu du I de l'article 156 du code général des impôts.

IV. - Ne sont pas pris en compte les arrérages des rentes viagères constituées en faveur d'une personne handicapée,
mentionnés à l'article 199 septies du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art.
