# Article R111-20-7 

I. - Le délai à l'expiration duquel naît une décision implicite d'acceptation est de trois mois en ce qui concerne les
demandes présentées sur le fondement de l'article R. 111-20 et tendant :

1° A l'agrément d'un opérateur de mesure de la perméabilité à l'air des bâtiments ;

2° Au conventionnement d'un organisme pour la délivrance du label “haute performance énergétique”.

II. - Le délai à l'expiration duquel naît une décision implicite d'acceptation est de quatre mois en ce qui concerne les
demandes présentées sur le fondement de l'article R. 111 -20 et tendant à l'agrément :

1° D'un mode d'application simplifié de la réglementation thermique pour les maisons individuelles ;

2° D'une solution technique pour le respect de la réglementation thermique des bâtiments existants.

III. - Le délai à l'expiration duquel naît une décision implicite d'acceptation est de six mois en ce qui concerne les
demandes d'agrément de la performance d'un réseau de chaleur ou de froid, présentées sur le fondement de l'article R. 111-20.

IV. - Le délai à l'expiration duquel naît une décision implicite d'acceptation est de neuf mois en ce qui concerne les
demandes d'agrément d'un logiciel d'application de la réglementation thermique, présentées sur le fondement de l'article R.
111-20.

V. - Le délai à l'expiration duquel naît une décision implicite d'acceptation est de douze mois en ce qui concerne les
demandes d'agrément d'une méthode de justification de la performance d'un système au regard des exigences de la
réglementation thermique, présentées sur le fondement de l'article R. 111-20.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 8 du décret n° 2019-873 du 21 août 2019, les présentes dispositions s'appliquent aux
demandes présentées à partir du 1er septembre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 2
