# Article R423-85

Conformément à l'article L. 423-1-2, les sociétés de coordination d'habitations à loyer modéré sont agréées par le ministre
chargé du logement après avis du Conseil supérieur des habitations à loyer modéré. 

Le ministre chargé du logement peut, après avis du Conseil supérieur des habitations à loyer modéré, agréer spécialement les
sociétés de coordination dont la qualité de la gestion sur les plans technique et financier ainsi que celle de ses membres
est démontrée dans le dossier distinct de demande d'agrément pour leur permettre d'étendre leur activité aux compétences
mentionnées au dernier alinéa de l'article L. 423-1-2. 

Un arrêté du ministre chargé du logement détermine le contenu du dossier de demande d'agrément ou de l'agrément spécial
d'exercice de certaines compétences, qui comprend notamment des informations sur la société ainsi que sur son projet
d'entreprise. Le ministre dispose d'un délai de trois mois à compter de la réception du dossier complet pour se prononcer.

**Nota:**

Aux termes de l'article 2 du décret n° 2019-911 du 29 août 2019, les articles R.* 423-85 à R.* 423-92 du code de la
construction et de l'habitation, dans leur rédaction antérieure au présent décret, demeurent applicables aux sociétés
anonymes agréées en application des articles L. 423-1-1, L. 423-1-2 et L. 423-1-3 du même code, dans leur rédaction
antérieure à l'entrée en vigueur de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018 susvisée, à la date de promulgation de cette loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Cité par_:

  - Décret n°97-1198 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (VT)
  - Décret n°2019-911 du 29 août 2019 - art. 2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-911 du 29 août 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L423-1-2
