# Article R331-98

La subvention peut être attribuée pour financer la réalisation des opérations suivantes :

1. L'acquisition de droits de construire ou de terrains destinés à la construction d'établissements d'hébergement et la
construction de ces établissements d'hébergement ;

2. La construction d'établissements d'hébergement ;

3.L'acquisition de locaux ou d'immeubles ainsi que, le cas échéant, les travaux d'amélioration, de transformation et
d'aménagement en vue d'y réaliser des établissements d'hébergement ;

4. Les travaux de transformation ou d'aménagement de locaux ou d'immeubles non affectés à cet usage en vue d'y réaliser des
établissements d'hébergement ;

5. La réalisation des dépendances de ces immeubles.

Ces établissements d'hébergement sont les établissements prévus au 8° et au 13° du I de l'article L. 312-1 du code de
l'action sociale et des familles, ainsi que les lits halte soins santé et les lits d'accueil médicalisés prévus au 9° de ce
même article.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-624 du 21 juin 2019 - art. 6

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L322-1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D331-98, v. 0.1 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-106 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-109 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-99 (T)
