# Article R315-32

Lorsque le contrat de souscription d'un plan d'épargne-logement est résilié en application de l'article R. 315-31, le
souscripteur se voit offrir la possibilité : 

a) Soit de retirer les sommes déposées au titre du plan d'épargne-logement, les intérêts versés au souscripteur étant alors
évalués par application à l'ensemble de ses dépôts du taux en vigueur en matière de compte d'épargne-logement à la date de la
résiliation, lorsque celle-ci intervient moins de deux ans après la date de versement du dépôt initial et au taux fixé par le
contrat, lorsque la résiliation intervient plus de deux ans après la date de versement du dépôt initial ; 

b) Soit de demander la transformation du plan d'épargne-logement en compte d'épargne-logement au sens de la section I, les
intérêts acquis par le souscripteur faisant alors l'objet d'une nouvelle évaluation par application à l'ensemble de ses
dépôts du taux en vigueur en matière de compte d'épargne-logement à la date de la transformation. 

Cette transformation ne peut avoir pour effet de permettre un dépassement du montant maximum fixé par l'arrêté prévu à
l'article R. 315-4. Dans cette éventualité, seuls font l'objet d'un transfert au compte d'épargne-logement les intérêts
calculés sur les dépôts effectués par le souscripteur dans la limite de ce montant ; le surplus en capital et intérêts est
remis à la disposition du souscripteur.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°69-1231 1969-12-24 art. 9

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*315-4
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R315-31 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R315-33 (VD)
