# Article D331-63

Des prêts conventionnés peuvent être accordés dans les conditions fixées par la présente section, pour financer :

1° L'acquisition de droits de construire ou de terrains destinés à la construction de logements, la construction de ces
logements ou leur acquisition ; sont assimilés à la construction de logements l'acquisition d'un logement en vue de sa
première occupation après la réalisation de travaux concourant à la production ou à la livraison d'un immeuble neuf au sens
du 2° du 2 du I de l'article 257 du code général des impôts, l'aménagement à usage de logement de locaux non destinés à
l'habitation et l'agrandissement de logements existants, par extension ou surélévation ;

2° (abrogé)

3° L'acquisition de logements existants et, le cas échéant, les travaux d'amélioration nécessaires ;

4° Les travaux d'amélioration de logements achevés depuis au moins dix ans et Les travaux destinés à réduire les dépenses
d'énergie dans des logements existants au 1er juillet 1981 ou ayant fait l'objet, avant cette date, d'une demande de permis
de construire.

Un arrêté conjoint des ministres chargés des finances et du logement fixe le montant minimal des travaux visés au 4° du
présent article ;

5° Le remboursement anticipé total d'un prêt conventionné à annuités progressives consenti dans le cadre des 1° et 3° du
présent article.

**Nota:**

Ces dispositions s'appliquent aux offres de prêts émises et, pour les prêts mentionnés à l'article R. 331-76-5-1 du code de
la construction et de l'habitation, aux décisions d'agrément accordées  à compter la publication du décret n° 2013-1299 du 27
décembre 2013.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juin 2020 - art. 1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R832-5 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R842-5 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-63 (T)
