# Article D331-75

Lorsque les prêts sont consentis à taux révisable, ils sont soumis aux trois conditions suivantes :

1° Le taux moyen du prêt avant la mise en jeu des clauses de révision ne peut excéder le taux maximum mentionné à l'article
D. 331-74 ;

2° La révision du taux ou la modification de l'échéance de remboursement ne peut intervenir qu'une fois par an et au plus tôt
à la première date anniversaire de la date d'acceptation de l'offre ; à chaque révision ou modification, l'établissement de
crédit ou la société de financement fournit gratuitement à l'emprunteur un nouveau tableau d'amortissement qui s'impose
jusqu'à la révision suivante ;

3° L'établissement de crédit ou la société de financement limite l'impact des variations du taux d'intérêt pour
l'emprunteur :

a) Soit par un plafond de la variation du taux par rapport au taux initial, variation qui ne peut dépasser une valeur définie
par l'arrêté mentionné ci-dessous ;

b) Soit par la définition d'un dispositif de plafonnement du montant de l'échéance de remboursement à la hausse avec
ajustement résiduel sur la durée du prêt ;

c) Soit par la définition d'une limitation de la durée du prêt avec ajustement résiduel sur le montant de l'échéance de
remboursement.

Les deux dispositifs prévus en b et c peuvent être combinés à l'intérieur d'un même contrat de prêt.

Le capital restant dû ne doit en aucun cas dépasser le capital initial.

Les modalités d'application de cet article sont définies par arrêté conjoint des ministres chargés de l'économie et du
logement.

La convention type prévue à l'article D. 331-65 précise les modalités d'application du présent article.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 6

_Créé par_:

  - Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 6

_Anciens textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-75 (T)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R832-9 (V)
