# Article R315-31

Lorsque le total des versements d'une année est inférieur au montant fixé par l'arrêté prévu au dernier alinéa de l'article
R. 315-27, ou lorsque les sommes inscrites au crédit du compte d'un souscripteur font l'objet d'un retrait total ou partiel
au cours de la période d'indisponibilité des fonds, le contrat d'épargne-logement est résilié de plein droit et le
souscripteur perd le bénéfice des dispositions de la présente section. 

Toutefois, si le retrait intervient après l'écoulement de la période minimale prévue au contrat, le bénéfice de la présente
section lui est conservé pour cette période et les périodes de douze mois consécutives. 

Si le retrait intervient entre la quatrième et la cinquième année d'un plan d'épargne-logement ouvert antérieurement au 1er
avril 1992, le bénéfice de la présente section est conservé pour la période de quatre ans. 

Si le retrait intervient entre la troisième et la quatrième année, le bénéfice de la présente section est conservé pour la
période de trois ans ; la prime versée par l'Etat est, dans ce cas, réduite dans une proportion fixée par arrêté du ministre
chargé des finances et du ministre chargé du logement.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°69-1231 1969-12-24 art. 8

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R315-27 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R315-32 (VD)
