# Article R323-1

Peuvent bénéficier d'une subvention de l'Etat, lorsqu'ils exécutent des travaux d'amélioration dans les logements à usage
locatif dont ils sont propriétaires ou gestionnaires :

1° Les organismes d'habitations à loyer modéré ;

2° Les établissements publics à caractère administratif sous tutelle des collectivités locales et gestionnaires de
logements ;

3° Les communes ne disposant pas d'établissements publics administratifs placés sous leur tutelle et gestionnaires de
logements ;

4° Les houillères de bassin ;

5° Les sociétés d'économie mixte ayant dans leur objet statutaire la réalisation de logements ;

6° Les sociétés immobilières à participation majoritaire de la Caisse des dépôts et consignations ;

7° La société immobilière du chemin de fer ;

8° Les sociétés minières et immobilières gérant le patrimoine immobilier des mines de fer ;

9° Les personnes morales propriétaires de cités familiales.

10° Les organismes dont l'un des objets est de contribuer au logement des personnes défavorisées et agréés à cette fin par le
représentant de l'Etat dans le département.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-1019 1977-08-29 art. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 1978-05-31 JORF 8 JUIN 1978

_Modifié par_:

  - Décret n°90-152 du 16 février 1990 - art. 1 () JORF 17 février 1990

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 mars 1992 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 16 mars 1992 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°2004-1005 du 24 septembre 2004 - art. 4-1 (V)
  - Loi n°2011-1978 du 28 décembre 2011 - art. 13 (VD)
  - Décret n°2019-831 du 3 août 2019 - art.
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 257 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R323-21 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R323-23 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R323-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R323-5 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-59 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-90 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R365-1 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1389 (V)
