# Article D861-8

Pour leur application en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion et à Mayotte : 

1° A l'article D. 842-6, pour le calcul du nombre de parts " N " intervenant dans le coefficient de prise en charge " K ", la
majoration pour personne à charge mentionnée au d du 2° de l'article D. 832-25 est limitée à six enfants ; 

2° Les dispositions du troisième alinéa de l'article D. 842-11 et du 1° de l'article D. 842-12 ne sont pas applicables aux
opérations de logements évolutifs sociaux ou de logements très sociaux, en accession à la propriété aidée par l'Etat ; 

3° Les arrêtés relatifs aux allocations de logement prévus aux articles D. 842-13 et D. 842-18 sont également pris par le
ministre chargé de l'outre-mer ; 

4° A l'article D. 842-15, pour le calcul du nombre de parts " N " intervenant dans le coefficient de prise en charge " K ",
la majoration pour personne à charge mentionnée au d du 2° de l'article D. 832-25 est limitée à six enfants.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art.

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-16 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-24 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-24-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D832-25 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D842-11 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D842-13 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D842-15 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D842-18 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D842-6 (V)
