# Article R*311-17

Si les travaux ne sont pas commencés dans les dix-huit mois qui suivent la date de la décision d'octroi de primes, le préfet
peut annuler ladite décision. 

Dans un délai de quatre ans à compter de la date de la décision d'octroi de primes, le bénéficiaire est tenu de justifier au
préfet que la déclaration d'achèvement des travaux prévue à l'article L. 462-1 du code de l'urbanisme a été déposée et que
les conditions prévues aux articles R. 311-7 à R. 311-10 sont remplies. 

Une prorogation de ce délai peut être accordée par décision conjointe du ministre chargé de la construction et de
l'habitation et du ministre chargé des finances. La non-observation de ces dispositions entraîne l'annulation de la décision
d'octroi de primes à compter de la date où elle a été prise.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-66 1972-01-24 art. 15

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 1978-05-31 JORF 8 juin 1978

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-18 du 5 janvier 2007 - art. 16 () JORF 6 janvier 2007 en vigueur le 1er octobre 2007

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L462-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*311-7 (V)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*311-44 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R311-23 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R311-30 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R311-34 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R311-40 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R311-43 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R311-62 (VD)
