# Article D111-19-46

I.-L'attestation d'achèvement, prévue par l'article L. 111-7-9, des travaux et autres actions de mise en accessibilité
nécessaires pour mettre en conformité l'établissement avec les exigences définies dans la sous-section 5 de la présente
section est établie par un contrôleur technique titulaire d'un agrément l'habilitant à intervenir sur les bâtiments ou par un
architecte au sens de l'article 2 de la loi du 3 janvier 1977 sur l'architecture. L'attestation prévue par l'article L.
111-7-4 en tient lieu pour les travaux soumis à un permis de construire. 

Cette attestation d'achèvement des travaux et autres actions de mise en accessibilité est établie pour chaque établissement
recevant du public ou installation ouverte au public faisant l'objet d'un agenda d'accessibilité programmée. Un arrêté du
ministre chargé de la construction précise le contenu minimal de ce document. 

II.-L'attestation peut être établie par le propriétaire ou l'exploitant pour les établissements recevant du public de
cinquième catégorie. Elle est alors accompagnée de toutes pièces justifiant la réalisation des travaux et actions prévus par
l'agenda. 

III.-L'attestation d'achèvement est adressée au préfet ayant approuvé l'agenda d'accessibilité programmée ainsi qu'à chacune
des commissions pour l'accessibilité prévues à l'article L. 2143-3 du code général des collectivités territoriales de la
commune concernée, qui la transfèrent, le cas échéant, à la commission intercommunale compétente :

- dans les deux mois qui suivent l'achèvement de l'ensemble des travaux et autres actions de mise en accessibilité de
l'établissement recevant du public ou de l'installation ouverte au public concerné lorsque l'agenda ne concerne qu'un seul
établissement ou installation ou plusieurs d'entre eux mais sur une seule période ;

- à l'occasion du point de situation sur la mise en œuvre de l'agenda à l'issue de la première année, du bilan des travaux et
autres actions de mise en accessibilité réalisés à la moitié de la durée de l'agenda et du bilan de fin d'agenda, lorsque
l'agenda comporte plusieurs établissements ou installations et plusieurs périodes. 

Lorsque le préfet estime insuffisamment probantes les pièces produites sur le fondement du II, il peut demander une
attestation d'achèvement établie selon les modalités prévues au I, qui doit lui être adressée dans les deux mois suivant sa
demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°77-2 du 3 janvier 1977 - art. 2
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2143-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-7-4
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-7-9

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 avril 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-1377 du 16 décembre 2019 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R111-19-32 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1377 du 16 décembre 2019 - art. 3
