# Article R302-1-3

Le programme d'actions indique : 

a) Les modalités de suivi et d'évaluation du programme local de l'habitat et les conditions de mise en place des dispositifs
d'observation de l'habitat et du foncier ; 

b) Les objectifs quantifiés par typologie de logement à réaliser ou à mobiliser et notamment ceux destinés aux personnes
mentionnées au II de l'article L. 301-1, la localisation de l'offre nouvelle de logement et d'hébergement dans chaque commune
et, le cas échéant, secteur géographique défini au sein du territoire couvert par le programme local de l'habitat. Dans les
établissements publics de coopération intercommunale comportant une ou plusieurs communes soumises aux dispositions des
articles L. 302-5 et suivants, il précise, pour chacune des communes du territoire, le nombre de logements à réaliser ou à
mobiliser sur la durée du programme, en application des dispositions de l'article L. 302-8 ; 

c) La liste des principales actions envisagées pour l'amélioration et la réhabilitation du parc de logements publics ou
privés existant ainsi que, le cas échéant, les dispositifs opérationnels auxquels il est envisagé de recourir, dans chaque
commune et, le cas échéant, secteur géographique défini au sein du territoire couvert par le programme local de l'habitat ; 

d) La description des opérations de rénovation urbaine et des opérations de requalification des quartiers anciens dégradés en
précisant, pour les opérations de rénovation urbaine, les modalités de reconstitution de l'offre de logement social ; 

e) Les interventions en matière foncière permettant la réalisation des actions du programme. 

Le programme d'actions indique, le cas échéant, les incidences de la mise en oeuvre des actions retenues sur les plans locaux
d'urbanisme et les cartes communales, dans chaque commune et, le cas échéant, secteur géographique défini au sein du
territoire couvert par le programme local de l'habitat. 

Il évalue les moyens financiers nécessaires à sa mise en oeuvre et indique, pour chaque type d'actions, à quelles catégories
d'intervenants incombe sa réalisation.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-142 du 27 février 2018 - art. 4

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*123-3-1 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R151-54 (V)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L301-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L302-5
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L302-8
