# Article R*131-39

I. - Les travaux d'amélioration de la performance énergétique visées au R. 131-38 doivent permettre de diminuer la
consommation énergétique totale du bâtiment, jusqu'à un niveau de consommation, exprimé en kWh/m
  <sup>2</sup>/an en énergie primaire, qui soit inférieur :

a) soit à la consommation de référence définie au II, diminuée d'une valeur équivalente à 25 % de la consommation de
référence, exprimée en kWh/m
  <sup>2</sup>/an d'énergie primaire ;

b) soit à un seuil exprimé en kWh/m
  <sup>2</sup>/an d'énergie primaire.

II. - La consommation énergétique de référence prise pour le calcul de la diminution des consommations énergétiques prévue au
I est la dernière consommation énergétique totale connue, sauf dans le cas où des travaux d'amélioration de la performance
énergétique auraient été entreprises depuis le 1er janvier 2006. Dans ce cas, la consommation prise comme base pour le calcul
du gain peut être la dernière consommation d'énergie connue avant la réalisation de ces travaux.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-918 du 9 mai 2017 - art. 1

_Annulé par_:

  - Décision n°411583 du 18 juin 2018, v. init.

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*131-38 (V)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*131-42 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*131-44 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*131-45 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*131-47 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*131-48 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*131-50 (V)
