# Article R441-2-17

Tout demandeur de logement social doit pouvoir avoir accès, à tout moment, directement ou sur demande selon son choix, aux
informations contenues dans sa demande telles qu'elles ont été enregistrées et, le cas échéant, modifiées par ses soins ou
rectifiées par un intervenant habilité à cet effet au vu des pièces justificatives fournies par le demandeur.

Lors du dépôt de la demande, le demandeur reçoit les informations mentionnées aux deux derniers alinéas de l'article L.
441-2-6 et est informé des modalités selon lesquelles il pourra obtenir ultérieurement des informations sur l'état
d'avancement de sa demande.

Postérieurement au dépôt de la demande, il a accès à des informations concernant :

- en cas de mise en place d'un système de cotation de la demande, les critères de cotation, les modalités de pondération, la
cotation de sa demande et la distribution des cotations des demandeurs pour une demande de logement analogue, le délai
d'attente constaté en fonction de la typologie et de la localisation de logement demandés, ainsi que les cas dans lesquels
les refus de logement adapté à ses besoins et ses capacités ont des effets sur la cotation de la demande et la nature de ces
effets ;

- le caractère prioritaire de sa demande au regard des critères mentionnés aux troisième à dix-huitième alinéas de l'article
L. 441-1, avec l'indication que cette information est donnée sous réserve de la vérification de sa situation au moment de
l'instruction de la demande ;

- la décision de la commission d'attribution, le rang du demandeur en cas d'attribution sous réserve de refus du ou des
candidats précédents et les motifs de la décision en cas d'attribution sous condition suspensive et en cas de non-
attribution ;

- en cas de décision d'attribution, la description précise du logement proposé et, le cas échéant, le fait que le logement
lui est proposé au titre du droit opposable au logement ;

- les conséquences de son éventuel refus de l'offre de logement faite dans les conditions de l'article R. 441-10 à la suite
d'une décision d'attribution prise par la commission d'attribution, notamment lorsque le logement a été proposé au titre du
droit au logement opposable.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 4 du décret n° 2019-1378 du 17 décembre 2019, les dispositions du quatrième alinéa
de l'article R. 441-2-17, dans leur rédaction antérieure à l'entrée en vigueur dudit décret, demeurent applicables aux
territoires qui disposent d'un système de cotation de la demande de logement social établi en application de ces dispositions
à la date de publication du décret précité, jusqu'à la mise en place d'un système conforme aux dispositions du même décret
et, au plus tard, jusqu'au 1er septembre 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1378 du 17 décembre 2019 (V)
  - Décret n°2019-1378 du 17 décembre 2019 - art. 4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-2-10 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1378 du 17 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2-6
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-10
