# Article R331-69

Pour pouvoir faire l'objet d'un prêt conventionné, les opérations prévues à l'article R. 331-63 (1°) doivent respecter des
normes minimales de surface, les opérations d'agrandissement de logements existants, par extension ou surélévation, doivent
conduire à une création de surface habitable minimale fixée par arrêté du ministre chargé de la construction et de
l'habitation.

Dans le cas des opérations prévues à l'article R. 331-63 (2° et 3°), les travaux d'amélioration doivent avoir pour effet de
mettre en conformité à des normes minimales d'habitabilité des logements qui ne le sont pas.

Les normes de surface et d'habitabilité sont fixées par arrêté du ministre chargé de la construction et de l'habitation.

Dans le cas des opérations prévues à l'article R. 331-63 (4°), les travaux doivent satisfaire à des caractéristiques
techniques. Un arrêté du ministre chargé de la construction et de l'habitation précise notamment la nature des travaux et les
économies d'énergie minimales qui doivent en résulter.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-1287 1977-11-22 art. 7

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 1978-05-31 JORF 8 JUIN 1978

_Modifié par_:

  - Décret n°84-703 1984-07-17 ART. 2 JORF 24 JUILLET 1984

_Cité par_:

  - Décret n°86-172 du 5 février 1986 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 4 octobre 2001 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 4 octobre 2001 - art. 7 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R318-3 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation R331-63 1
