# Article R822-21

Lors de l'ouverture du droit ou en début de période de paiement, lorsque le demandeur occupe un logement à usage locatif, que
lui-même ou son conjoint poursuit des études et que les ressources du ménage au titre de l'année civile de référence,
appréciées conformément aux dispositions soit des articles R. 822-2 à R. 822-6, soit des articles R. 822-18 à R. 822-20, sont
inférieures à un montant minimal, les ressources du bénéficiaire ou du ménage sont réputées égales à ce montant minimal. 

Un montant inférieur à ce montant minimal est appliqué lorsque le demandeur est titulaire d'une bourse de l'enseignement
supérieur qui n'est pas assujettie à l'impôt sur le revenu. 

Ces montants, fixés par arrêté des ministres chargés du logement, du budget, de la sécurité sociale et de l'agriculture,
évoluent, le 1er janvier de chaque année, comme l'indice de référence des loyers défini à l'article 17-1 de la loi n° 89-462
du 6 juillet 1989 tendant à améliorer les rapports locatifs et portant modification de la loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986.
Ils sont arrondis à la centaine d'euros la plus proche.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°86-1290 du 23 décembre 1986 (V)
  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 17-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-18 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-2 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art.

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10 alinéa 16 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-6 alinéa 11 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-7-2 (Ab)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R862-2 (V)
