# Article R*319-12

Les ministres chargés de l'économie, du budget, du logement et de l'environnement sont autorisés à confier la gestion et le
suivi des crédits d'impôt dus au titre des avances à l'organisme mentionné au cinquième alinéa de l'article L. 312-1. Les
relations entre l'Etat et cet organisme sont définies par une convention approuvée par arrêté conjoint des ministres chargés
de l'économie, du budget, du logement et de l'environnement qui précise notamment les conditions dans lesquelles cet
organisme participe au contrôle de l'application des dispositions du présent chapitre. 

Dans ce cas, les établissements de crédit doivent conclure avec cet organisme une convention, conforme à une convention type
approuvée par arrêté conjoint des ministres chargés de l'économie, du logement et de l'environnement qui précise notamment
les obligations déclaratives des établissements de crédit en vue de permettre à l'Etat l'évaluation de l'efficacité de
l'avance au regard des objectifs qu'elle poursuit.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2009-344 du 30 mars 2009 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 mai 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 4 mai 2009 - art. Annexe (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*319-14 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*319-14-1 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*319-30 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-13 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-29 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-36 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-39 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-42 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-43 (T)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 49 septies ZZE (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D319-12, v. 0.1 (VD)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L312-1
