# Article R822-7

Les ressources, déterminées dans les conditions prévues aux articles R. 822-2 à R. 822-6, sont diminuées d'un abattement
forfaitaire, lorsque les deux conjoints ont exercé une activité professionnelle productrice de revenus au cours de la période
de référence définie au 1° de l'article R. 822-3 et que chacun des deux revenus professionnels pris en compte dans les
ressources a été au moins égal à douze fois la base mensuelle de calcul des allocations familiales en vigueur à la date de la
demande ou du réexamen du droit. 

Le montant de cet abattement est fixé par arrêté des ministres chargés du logement, du budget, de la sécurité sociale et de
l'agriculture.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application prévues à l'article 25 du décret n° 2019-1574 du 30 décembre 2019. Conformément à
l'article 1 du décret n° 2020-451 du 20 avril 2020 l'article susvisé a été modifié : Ces dispositions sont applicables au
calcul des droits, d'une part, à l'aide personnalisée au logement prévue pour les accédants à la propriété par l'article L.
831-1 du code de la construction et de l'habitation, d'autre part, aux autres aides personnelles au logement prévues par le
même code, à compter des mois respectifs fixés par arrêté des ministres en charge du logement, de la santé et du budget et,
au plus tard, du 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 15

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 16

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 26 (V)
  - Arrêté du 2 janvier 2020 - art. 2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10 alinéa 10-11 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-3 alinéa 4 ecqc l’abattement bi-activité (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-6 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-2
