# Article D832-2

Lorsque le bénéficiaire est locataire d'un logement compris dans un patrimoine conventionné comportant moins de dix
logements, l'aide personnalisée est versée au bailleur ou au gestionnaire, s'il en fait la demande. Faute d'une telle
demande, elle est versée au locataire. 

Dans les cas de sous-location prévus aux articles L. 353-20 et L. 442-8-1, l'aide personnalisée au logement est versée, sur
leur demande, aux personnes morales locataires. 

En outre, sauf si le bailleur ou l'établissement habilité en demande le versement entre ses mains, elle est versée
directement : 

1° Au locataire ou à l'occupant de bonne foi, dans le cas prévu par l'article L. 353-9 ; 

2° Au propriétaire qui a contracté plusieurs prêts et qui n'a pas donné mandat à un établissement habilité, lorsqu'aucune des
mensualités de remboursement de ces prêts n'est supérieure ou égale, pour la première année, au montant de l'aide
personnalisée ; 

3° Aux personnes mentionnées à l'article L. 822-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art.

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D862-6 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R824-22 (V)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-20 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-9 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L442-8-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L822-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-27 alinéa 4-9 (Ab)
