# Article R311-41

Des primes convertibles et des prêts spéciaux, assortis, le cas échéant, de suppléments familiaux, peuvent être attribués
pour l'accession à la propriété de logements destinés à l'habitation familiale, c'est-à-dire à l'habitation personnelle des
bénéficiaires ou à celle de leurs ascendants ou descendants ou de ceux de leur conjoint, sous réserve des dispositions
prévues aux articles R. 311-47 et R. 311-49. 

Les conditions de ressources prévues à l'article R. 311-38 doivent être remplies par les bénéficiaires des primes et des
prêts, non seulement lorsque les logements sont destinés à leur habitation personnelle, mais aussi dans le cas où ils seront
occupés par leurs ascendants ou descendants ou ceux de leur conjoint.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°72-66 1972-01-24 art. 39

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R311-38

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R311-42 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R311-43 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R311-44 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R311-47 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R311-49 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R311-51 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R311-54 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R311-62 (VD)
