# Article R351-18

Le montant de l'aide personnalisée est obtenu par l'application de la formule : 

APL = K (L + C-Lo)-Mfo, 

dans laquelle a) A. P. L. représente le montant mensuel de l'aide personnalisée ; 

b) K représente le coefficient de prise en charge défini à l'article R. 351-19 ; 

c) L représente pour une période d'un mois la somme prise en compte au titre des opérations d'accession, d'amélioration ou de
location-accession prévues par l'article R. 351-1, dans la limite de la mensualité plafond fixée à l'article R. 351-22-1 ; 

d) C représente le montant forfaitaire des charges défini à l'article R. 351-22-1 ; 

e) Lo représente le loyer minimal tel que défini à l'article R. 351-21 qui doit rester à la charge du propriétaire compte
tenu des ressources déterminées conformément à l'article R. 351-5 et de la composition de la famille ; 

f) Mfo représente un montant fixé forfaitairement par arrêté conjoint des ministres chargés du logement, du budget, de la
sécurité sociale et de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 juillet 1978 - art. 10 ter (V)
  - Arrêté du 3 juillet 1978 - art. 2 sexies (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-17-2 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-19-1 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-21-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-22 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-7-1 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1413 du 28 septembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-19 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-21 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-22-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-5 (V)
