# Article R351-21

Le loyer minimal Lo est obtenu par l'application de pourcentages à des tranches de ressources dont les limites inférieures et
supérieures sont affectées du coefficient N prévu à l'article R. 351-19. 

Les pourcentages et les tranches de ressources sont fixés par arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale,
du budget, de l'agriculture et du logement en distinguant :

- les logements construits, ou agrandis, ou aménagés à partir de locaux non destinés à l'habitation, ou acquis et améliorés,
occupés par leur propriétaire ou par l'accédant titulaire d'un contrat de location-accession ;

- les logements existants améliorés et occupés par leur propriétaire. 

Dans le second cas, le loyer minimum ainsi obtenu est majoré d'un montant égal au produit d'une valeur numérique fixée par
arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, du budget, de l'agriculture et du logement et du coefficient N
prévu à l'article R. 351-19. 

Le résultat est divisé par douze. 

Le loyer minimum L0 est déterminé pour chaque intervalle de ressources de 100 euros mentionné à l'article R. 351-19. Les
pourcentages et le coefficient N prévus au premier alinéa du présent article sont appliqués à la limite supérieure de
l'intervalle dans lequel se situent les ressources appréciées conformément à l'article R. 351-5.

**Nota:**

Décret 2002-1537 du 23 décembre 2002 art. 3 : les dispositions du présent décret sont applicables aux prestations dues à
compter du mois de juillet 2002.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-784 1977-07-13 art. 17

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 1978-05-31 JORF 8 juin 1978

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 juillet 1978 - art. 10 (M)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 30 juin 1979 - art. 4 (M)

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 juillet 1978 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 30 juin 1979 - art. 4 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-18 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1733 du 30 décembre 2005 - art. 1 () JORF 31 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-19 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-5 (V)
