# Article R302-29

Les plafonds de loyer prévus au 3° de l'article L. 302-16 sont égaux aux plafonds fixés au 1° du I de l'article 2 terdecies D
de l'annexe III au code général des impôts, ou, le cas échéant, en application du III de ce même article, auxquels s'applique
le coefficient multiplicateur prévu à ce même article. Pour les logements situés en zone C, les plafonds sont égaux à ceux
définis par cet article pour la zone B2. 

Toutefois, pour les logements situés en outre-mer, ces plafonds sont égaux à ceux fixés au 1° du I de l'article 2 terdecies F
de ce même code, ou, le cas échéant, en application du III de ce même article, auxquels s'applique le coefficient
multiplicateur prévu aux deuxième à quatrième alinéa du 1° du I de l'article 2 terdecies D. 

Pour l'application du présent article, la surface à prendre en compte s'entend de celle prévue au troisième alinéa du a de
l'article 2 duodecies de l'annexe III au code général des impôts et, pour les logements situés en outre-mer, de celle prévue
au III de l'article 46 AG terdecies du même code.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-1102 du 30 septembre 2014 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2015-638 du 8 juin 2015 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R391-7 (T)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 terdecies D
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 terdecies F
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 AG terdecies
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L302-16

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D302-29, v. 0.1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R302-15 (M)
