# Article R822-11

Il n'est pas tenu compte, à partir du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel survient l'événement ou le
changement de situation, sous réserve que la preuve en soit apportée :

1° Des ressources du conjoint du bénéficiaire :

a) Soit décédé ;

b) Soit absent du domicile, en raison d'une décision de justice prononçant le divorce ou d'une convention de divorce par
consentement mutuel conclue en application de l'article 229-1 du code civil ;

c) Soit absent du domicile, en raison d'une décision de justice autorisant la résidence séparée ou homologuant, en cas de
demande conjointe en divorce, la convention temporaire passée à ce sujet entre les époux ;

d) Soit absent du domicile, en raison d'une séparation de fait des époux ;

2° Des revenus d'activité professionnelle ou des indemnités de chômage perçus par le conjoint du bénéficiaire :

a) Soit détenu, les ressources du conjoint étant toutefois prises en considération s'il est placé sous le régime de la semi-
liberté ;

b) Soit cessant toute activité professionnelle pour se consacrer à un enfant de moins de trois ans ou à plusieurs enfants.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art.

_Cite_:

  - Code civil - art. 229-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D832-18 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D842-12 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-12 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-12 alinéa 1-9 (Ab)
