# Article R319-16

I.-L'avance peut être accordée pour financer les travaux d'économie d'énergie, réalisés par des professionnels sur un
logement situé sur le territoire national et n'ayant pas été commencés plus de trois mois avant l'émission de l'avance,
suivants : 

1° Soit des travaux correspondant à au moins une action efficace d'amélioration de la performance énergétique du logement ou
du bâtiment concerné, parmi les actions suivantes : 

a) Travaux d'isolation thermique des toitures ; 

b) Travaux d'isolation thermique des murs donnant sur l'extérieur ; 

c) Travaux d'isolation thermique des parois vitrées et portes donnant sur l'extérieur ; 

d) Travaux d'installation, de régulation ou de remplacement de systèmes de chauffage, le cas échéant associés à des systèmes
de ventilation économiques et performants, ou de production d'eau chaude sanitaire ; 

e) Travaux d'installation d'équipements de chauffage utilisant une source d'énergie renouvelable ; 

f) Travaux d'installation d'équipements de production d'eau chaude sanitaire utilisant une source d'énergie renouvelable ; 

g) Travaux d'isolation des planchers bas. 

Un arrêté conjoint des ministres en charge de l'économie, du logement et de l'environnement définit pour chacune de ces
actions les caractéristiques techniques des équipements, produits et ouvrages pouvant être financés par une avance
remboursable ; 

1° bis Soit des travaux permettant d'améliorer la performance énergétique du logement et ayant donné lieu au bénéfice de la
prime mentionnée à l'article R. 319-35 ; 

2° Soit des travaux permettant d'atteindre une performance énergétique globale minimale du logement en limitant la
consommation d'énergie du bâtiment pour le chauffage, l'eau chaude sanitaire, le refroidissement, l'éclairage et les
auxiliaires en dessous d'un seuil défini par un arrêté conjoint des ministres en charge de l'économie, du logement et de
l'environnement ; 

3° Soit des travaux de réhabilitation de systèmes d'assainissement non collectif par des dispositifs ne consommant pas
d'énergie. Un arrêté conjoint des ministres en charge de l'économie, du logement et de l'environnement définit les
caractéristiques techniques de ces systèmes ouvrant droit à l'attribution d'une avance remboursable. 

II.-(Abrogé). 

III.-Les travaux mentionnés au 1° et au 2° du I sont réalisés par des entreprises titulaires, à la date d'émission de l'offre
d'avance, d'un signe de qualité tel que mentionné à l'article 2 du décret n° 2014-812 du 16 juillet 2014 pris pour
l'application du second alinéa du 2 de l'article 200 quater du code général des impôts et du dernier alinéa du 2 du I de
l'article 244 quater U du code général des impôts. Un arrêté conjoint du ministre chargé de la construction et du ministre
chargé de l'énergie précise les modalités d'application du présent alinéa. 

IV.-Les audits énergétiques préalables à la réalisation des travaux mentionnées au 2° du I sont réalisés par des entreprises
ou des professionnels justifiant, à la date d'émission de l'offre d'avance, du respect de critères de qualification définis
par le décret n° 2018-416 du 30 mai 2018 relatif aux conditions de qualification des auditeurs réalisant l'audit énergétique
éligible au crédit d'impôt sur le revenu pour la transition énergétique prévues au dernier alinéa du 2 de l'article 200
quater du code général des impôts.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 3 du décret n° 2019-839 du 19 août 2019, les dispositions du g du 1° du I telles
qu'elles résultent du b du 6° de l'article 1er dudit décret, s'appliquent aux offres d'avances émises à compter du 1er
juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 mars 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2009 - art. 10 (Ab)
  - Arrêté du 30 mars 2009 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2009 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2009 - art. 2 (V)
  - Décret n°2009-346 du 30 mars 2009 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 25 mai 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 25 mai 2011 - art. 7 (VD)
  - Décret n°2013-1297 du 27 décembre 2013 - art. 4 (V)
  - Décret n°2014-1438 du 2 décembre 2014 (V)
  - Décret n°2016-1072 du 3 août 2016 (V)
  - Arrêté du 19 août 2019 - art. 10
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*319-14-1 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R312-7-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-17 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-19 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-20 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-21 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-32 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-33 (T)

_Cite_:

  - Décret n°2018-416 du 30 mai 2018
  - Code général des impôts, CGI. - art. 200 quater
  - Code général des impôts, CGI. - art. 244 quater U
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-35 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-839 du 19 août 2019 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 5
