# Article R131-41

La plateforme numérique prévue au 4° du III de l'article L. 111-10-3 est mise en place par l'Etat ou, sous son contrôle, par
un opérateur désigné par arrêté des ministres chargés de la construction et de l'énergie. 

Pour chaque bâtiment, partie de bâtiment ou ensemble de bâtiment soumis à l'obligation de réduction de la consommation
d'énergie finale, le propriétaire et, le cas échéant, le preneur à bail déclarent sur la plateforme : 

1° La ou les activités tertiaires qui y sont exercées ; 

2° La surface des bâtiments, parties de bâtiments ou ensembles de bâtiments soumis à l'obligation ; 

3° Les consommations annuelles d'énergie par type d'énergie, des bâtiments, parties de bâtiments ou ensembles de bâtiments ; 

4° Le cas échéant, l'année de référence mentionnée au 1° de l'article R. 131-39 et les consommations de référence associées,
par type d'énergie, avec les justificatifs correspondants ; 

5° Le cas échéant, le renseignement des indicateurs d'intensité d'usage relatifs aux activités hébergées, permettant de
déterminer l'objectif de consommation d'énergie finale en application du 2° de l'article R. 131-39 et, éventuellement, de le
moduler en application du II de l'article R. 131-40 ; 

6° Le cas échéant, les modulations prévues à l'article R. 131-40. La modulation qui porte sur le volume de l'activité est
effectuée automatiquement par la plateforme numérique sur la base des indicateurs d'intensité d'usage spécifiques aux
activités concernées ; 

7° Le cas échéant, la comptabilisation des consommations d'énergie finale liées à la recharge des véhicules électriques ou
hybrides rechargeables. 

Chaque année à partir de 2021 sont transmises, au plus tard le 30 septembre, les données relatives à l'année précédente. 

Dans le cas où une activité tertiaire au sein du bâtiment, de la partie de bâtiment ou de l'ensemble de bâtiments soumis à
l'obligation cesse, la consommation de référence est conservée sur la plateforme numérique jusqu'à la reprise éventuelle
d'une activité tertiaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-771 du 23 juillet 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-10-3
