# Article R351-14

Lorsque le bénéficiaire ou son conjoint, en chômage total depuis au moins deux mois consécutifs à la date d'effet de la
demande ou pendant au moins deux mois consécutifs au cours de la période de paiement, ne bénéficie pas ou ne bénéficie plus
d'une indemnisation dans les conditions fixées à l'article R. 351-13 ou perçoit soit l'allocation d'insertion prévues par
l'article L. 351-9 du code du travail, soit l'allocation de solidarité spécifique prévue par l'article L. 351-10 du code du
travail, soit l'allocation de fin de droits prévue par le l'article L. 351-3 du code du travail, il n'est pas tenu compte, à
partir du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel survient le changement de situation, la cessation de
l'indemnisation ou l'admission à l'allocation d'insertion de solidarité spécifique ou de fin de droits, des revenus
d'activité professionnelle ni des indemnités de chômage perçus par l'intéressé au cours de l'année civile de référence.
Lorsque l'intéressé reprend une activité professionnelle rémunérée, il est tenu compte de ses ressources à partir du premier
jour du mois civil au cours duquel intervient la reprise d'activité.

Il appartient au bénéficiaire de justifier que les conditions prévues par le présent article sont remplies.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-784 1977-07-13 art. 11

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 1978-05-31 JORF 8 JUIN 1978

_Cité par_:

  - Décret n°82-715 du 13 août 1982 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 22 août 1986 - art. 4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-14-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-28-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-7-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°85-932 1985-08-30 art. 3 JORF 3 septembre 1985

_Cite_:

  - Code du travail - art. L351-10 (M)
  - Code du travail - art. L351-3 (M)
  - Code du travail - art. L351-9 (M)
  - Code du travail - art. R351-13 (M)
