# Article R353-102

La publication au fichier immobilier des conventions et de leur résiliation ou leur inscription au livre foncier, ainsi que
celle des éventuels avenants, se fait à l'initiative du préfet, ou, lorsqu'un établissement public de coopération
intercommunale ou un département a signé une convention mentionnée aux articles L. 301-5-1 et L. 301-5-2, à l'initiative du
président de l'établissement public de coopération intercommunale ou du conseil départemental. Les frais sont à la charge du
bailleur. 

Le préfet ou, lorsqu'un établissement public de coopération intercommunale ou un département a signé une convention
mentionnée aux articles L. 301-5-1 et L. 301-5-2, le président de l'établissement public de coopération intercommunale ou du
conseil départemental, transmet aux organismes chargés de la liquidation et du paiement de l'APL une photocopie de la
présente convention, de ses avenants éventuels ainsi que l'état prouvant qu'elle ou ils ont bien fait l'objet d'une
publication au fichier immobilier (ou d'une inscription au livre foncier).

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°78-198 1978-02-22 art. 14

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Décret n°2013-938 du 18 octobre 2013 - art. 1 (VD)

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 5

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D353-102, v. 0.1 (VD)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L301-5-1
