# Article R*441-3

Les commissions d'attribution prévues à l'article L. 441-2 procèdent à l'examen des demandes en tenant compte notamment de la
composition, du niveau de ressources et des conditions de logement actuelles du ménage. Elles tiennent compte en outre de
l'éloignement des lieux de travail et de la proximité des équipements répondant aux besoins des demandeurs.

En veillant à la mixité sociale des villes et des quartiers, elles attribuent les logements disponibles par priorité aux
personnes privées de logement ou dont la demande présente un caractère d'urgence en raison de la précarité ou de
l'insalubrité du logement qu'elles occupent, ainsi qu'aux personnes cumulant des difficultés économiques et sociales
mentionnées à l'accord collectif départemental prévu par l'article L. 441-1-2 et à celles hébergées ou logées temporairement
dans des établissements et logements de transition.

Les autres demandes de logement social sont satisfaites par priorité au bénéfice de catégories de personnes définies par le
règlement départemental prévu à l'article L. 441-1-1 dans le respect des orientations définies par les conférences
intercommunales prévues à l'article L. 441-1-5, lorsqu'elles existent.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°54-346 1954-03-27 art. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 1978-05-31 JORF 8 juin 1978

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1439 du 22 novembre 2005 - art. 1 () JORF 23 novembre 2005

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-1-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-1-2 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-1-5 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L441-2 (M)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*441-5 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-25-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-14 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-195 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-69 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-2-9 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-28 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-30 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-4 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R441-8 (M)
