# Article R411-2

La notification par le bailleur prévue à l'article L. 411-5-1 est délivrée à chacun des locataires de l'immeuble ou du groupe
d'immeubles par voie de lettre recommandée avec avis de réception. 

Au plus tard deux mois après l'envoi de la notification, le bailleur propose à l'ensemble des locataires une réunion
d'information. 

La prévision d'augmentation des loyers jointe à la notification doit être conforme aux dispositions des c et d de l'article
17 de la loi du 6 juillet 1989 tendant à améliorer les rapports locatifs et portant modification de la loi n° 86-1290 du 23
décembre 1986. 

A l'occasion de l'information du préfet, mentionnée au troisième alinéa de l'article L. 411-5-1, de sa décision de ne pas
renouveler la convention existante, le bailleur lui demande de lui indiquer par courrier en retour si l'absence de
renouvellement de la convention est susceptible de faire passer la commune au-dessous du seuil fixé par l'article L. 302-5.
Si c'est le cas, le préfet en informe le maire de la commune où est situé l'immeuble ou le groupe d'immeubles concerné, dans
un délai maximum de trois mois à compter de la réception du courrier du bailleur. 

L'avis consultatif mentionné au quatrième alinéa de l'article L. 411-5-1 est donné au plus tard six mois avant la date
d'expiration de la convention liant le bailleur à l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 1978-05-31 JORF 8 juin 1978

_Cite_:

  - Loi n°86-1290 du 23 décembre 1986
  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 17
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L302-5
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-5-1

_Créé par_:

  - Décret n°2007-428 du 25 mars 2007 - art. 1 () JORF 27 mars 2007

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 5

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D411-2, v. 0.1 (VD)
