# Article R711-9

I.-Lors de l'immatriculation initiale, le syndic ou l'administrateur provisoire déclare au registre les informations
mentionnées au II de l'article L. 711-2 ainsi que les éléments nécessaires à la caractérisation de son statut juridique. 

II.-Les données essentielles relatives à la gestion et aux comptes du syndicat mentionnées au 1° du III de l'article L. 711-2
sont les informations relatives à l'exercice comptable, le montant du budget prévisionnel, des provisions pour travaux, des
dettes du syndicat à l'égard des fournisseurs et des impayés, le nombre de copropriétaires débiteurs du syndicat dont la
dette excède un seuil fixé par arrêté du ministre chargé du logement, la présence d'employés du syndicat s'il y en a. Les
informations financières déclarées sont celles issues des comptes du dernier exercice comptable clos et approuvés par
l'assemblée générale. 

Les syndicats de copropriétaires relevant du deuxième alinéa de l'article 14-3 de la loi du 10 juillet 1965 fixant le statut
de la copropriété des immeubles bâtis, ne sont pas tenus de fournir le nombre de copropriétaires débiteurs et le montant des
impayés. 

III.-Les données essentielles relatives au bâti mentionnées au 2° du III de l'article L. 711-2 sont le nombre de bâtiments
avec leur étiquette énergétique si elle est disponible, le nombre d'ascenseurs, la période de construction et la nature du
chauffage de l'immeuble. 

IV.-La définition et le format des données demandées sont précisés par l'arrêté prévu à l'article R. 711-21. 

V.-Lorsque à la date prévue par le I de l'article 53 de la loi n° 2014-366 du 24 mars 2014, l'exercice comptable du syndicat
des copropriétaires soumis à l'obligation d'immatriculation n'est pas achevé et qu'il s'agit de son premier exercice
comptable, certaines des données mentionnées au II, dont la liste est précisée par arrêté, ne sont pas requises pour
l'immatriculation initiale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 14-3 (M)
  - Loi n°2014-366  du 24 mars 2014 - art. 53 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L711-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R711-21 (V)

_Créé par_:

  - Décret n°2016-1167 du 26 août 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 octobre 2016 - art. (V)
  - Arrêté du 10 octobre 2016 - art. 5 (V)
  - Décret n°2016-1822 du 21 décembre 2016 - art. 2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R711-10 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R711-11 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R711-12 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R711-13 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R711-14 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R711-5 (V)
