# Article R319-33

Par dérogation à l'article R. 319-19, préalablement à la réalisation des travaux, le syndicat de copropriétaires, représenté
par le syndic de copropriété, fournit au plus tard à la date de signature du contrat définitif de prêt les éléments
suivants :

- le nombre total de logements dans la copropriété ;

- le nombre total de bâtiments dans la copropriété ;

- le nombre de bâtiments de la copropriété qui font l'objet des travaux ;

- le nombre de copropriétaires participant à l'avance ;

- le descriptif des travaux prévus, faisant notamment apparaître le montant prévisionnel des travaux éligibles, signé par
chaque emprunteur et par chaque entreprise réalisant des travaux de performance énergétique, pour les travaux qu'elle réalise
et les éventuels travaux nécessaires, indissociablement liés à ces travaux, mentionnés à l'article R. 319-17 dont elle
atteste également l'éligibilité ;

- l'ensemble des devis détaillés associés, justifiant du respect des modalités d'attribution définies à l'article R.
319-16 ; 

Les modalités de justification de ces éléments sont définies par un arrêté conjoint des ministres en charge du logement, de
l'environnement et de l'économie.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 3 du décret n° 2019-839 du 19 août 2019, ces dispositions s'appliquent aux offres
d'avances émises à compter du lendemain de la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 30 mars 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 30 mars 2009 - art. 13 (V)
  - Décret n°2014-1437 du 2 décembre 2014 - art. 4 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*319-14-1 (T)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-839 du 19 août 2019 - art. 1

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-16
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-17
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-19
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R319-32 (T)
