# Article R822-16

Lorsque le bénéficiaire ou son conjoint justifie d'une interruption de travail supérieure à six mois, dans les conditions
mentionnées à l'article R. 324-1 du code de la sécurité sociale, il est procédé, à compter du premier jour du mois civil
suivant celui au cours duquel est intervenu le changement de situation, à un abattement de 30 % sur les revenus d'activité
professionnelle et les indemnités de chômage perçus par l'intéressé.

Cette mesure s'applique jusqu'au dernier jour du mois civil précédant celui au cours duquel la situation considérée prend
fin.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application prévues à l'article 25 du décret n° 2019-1574 du 30 décembre 2019. Conformément à
l'article 1 du décret n° 2020-451 du 20 avril 2020 l'article susvisé a été modifié : Ces dispositions sont applicables au
calcul des droits, d'une part, à l'aide personnalisée au logement prévue pour les accédants à la propriété par l'article L.
831-1 du code de la construction et de l'habitation, d'autre part, aux autres aides personnelles au logement prévues par le
même code, à compter des mois respectifs fixés par arrêté des ministres en charge du logement, de la santé et du budget et,
au plus tard, du 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 15

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 21

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 26 (V)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. R324-1

_Anciens textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-13-1 (Ab)
