# Article R822-20

I.-Les dispositions des articles R. 822-18 et R. 822-19 ne sont pas applicables : 

1° Au bénéficiaire isolé, âgé de moins de vingt-cinq ans, s'il exerce une activité professionnelle non salariée ou, lorsqu'il
est salarié, s'il perçoit un salaire mensuel net fiscal inférieur à un montant minimal fixé par arrêté des ministres chargés
du logement, du budget, de la sécurité sociale et de l'agriculture ; 

2° Au couple dont au moins l'un des membres, âgé de moins de vingt-cinq ans, exerce une activité professionnelle : 

a) Lorsqu'aucun des membres du couple n'est salarié ; 

b) Ou lorsque l'un ou les deux membres du couple sont salariés et que le montant du salaire ou de l'addition des deux
salaires mensuels nets fiscaux est inférieur à un montant minimal fixé par l'arrêté prévu au 1°. 

II.-Les salaires mensuels pris en compte sont ceux du mois civil précédant l'ouverture du droit ou ceux du mois de novembre
précédant le renouvellement du droit. 

Les montants minimaux fixés par arrêté sont revalorisés au 1er janvier de chaque année, conformément à l'évolution en moyenne
annuelle de l'indice général des prix à la consommation des ménages hors tabac pour l'année civile précédente figurant dans
le rapport économique et financier annexé au projet de loi de finances. 

La condition d'âge s'apprécie au premier jour du mois de l'ouverture du droit ou au 1er janvier lors du renouvellement. 

La condition relative à l'existence d'une activité professionnelle rémunérée s'apprécie au cours du mois civil précédant
l'ouverture du droit ou du mois de novembre précédant le renouvellement du droit.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 26 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-7 III (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-21 (VT)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-18 (V)
