# Article R411-6

Les logements pris en compte pour l'application des articles L. 421-6, L. 423-2, L. 481-1-1 et L. 481-1-2, gérés par un
organisme mentionné à l'article L. 411-2 ou par une société d'économie mixte agréée en application de l'article L. 481-1,
sont : 

1° les logements faisant l'objet de conventions conclues en application des 2°, 3° et 5° de l'article L. 831-1 du code de la
construction et de l'habitation ; 

2° les logements appartenant aux organismes d'habitations à loyer modéré ou aux sociétés mixtes agréées et construits, ou
acquis et améliorés avant le 5 janvier 1977. 

Dès lors que les structures ne sont pas constituées de logements autonomes, le nombre de logements équivalents est obtenu en
retenant la partie entière issue du calcul effectué à raison d'un logement pour trois lits de logements-foyers.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 du décret n° 2019-634 du 24 juin 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-634 du 24 juin 2019 - art. 2
  - Décret n°2019-1350 du 11 décembre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L421-6 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L423-2 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L481-1-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L481-1-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L831-1 (V)
