# Article R*131-42

Dans les bâtiments ou parties de bâtiments visés à l'article R. 131-40, et afin de prendre en compte l'état initial et
évaluer l'atteinte de l'objectif mentionné à l'article R. 131-39, une étude énergétique, portant sur tous les postes de
consommations du bâtiment, est réalisée par une personne visée à l'article R. 131-43.

Le prestataire chargé de la réalisation de l'étude énergétique réalise des propositions de travaux d'économie d'énergie et
des recommandations hiérarchisées selon leur temps de retour sur investissement, et précise les interactions potentielles
entre ces travaux.

Il propose plusieurs combinaisons d'actions cohérentes pour répondre aux objectifs de diminution des consommations
énergétiques prévus au I de l'article R. 131-39, en indiquant pour chacune des actions et combinaisons d'actions, la
diminution des consommations énergétiques engendrée, son coût estimatif ainsi que son temps de retour sur investissement.

Il propose notamment un ou plusieurs scénarios permettant de diminuer, d'ici 2030, la consommation énergétique totale du
bâtiment jusqu'à un niveau de consommation qui soit inférieur :

a) soit à la consommation de référence définie au II de l'article R. 131-39, diminuée d'une valeur équivalente à 40 % de la
consommation de référence, exprimée en kWh/m
  <sup>2</sup>/an d'énergie primaire ;

b) soit au seuil visé au b du I de l'article R. 131-39.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-918 du 9 mai 2017 - art. 1

_Annulé par_:

  - Décision n°411583 du 18 juin 2018, v. init.

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*131-39 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*131-40 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*131-43 (V)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*131-44 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*131-45 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*131-46 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*131-50 (V)
