# Article R351-42

I - Les recettes du fonds national d'aide au logement les suivantes :

1° La contribution de l'Etat ;

2° La contribution du fonds national des prestations familiales, géré par la caisse nationale des allocations familiales ;

3° La contribution du régime des prestations familiales des non-salariés agricoles ;

4° Le produit des prélèvements mis à la charge des employeurs mentionné au b de l'article L. 351-7 ;

5° Une fraction du droit de consommation mentionnée au d de l'article L. 351-7 du présent code ;

6° Les revenus des fonds placés ;

7° Les recettes accidentelles et diverses.

II - Les dépenses sont les suivantes :

1. Les sommes versées au titre des prestations prévues par l'article L. 351-6 ;

2. Les dépenses de gestion exposées pour liquider et payer les prestations pour le compte du Fonds national d'aide au
logement ainsi que pour le recouvrement du produit des prélèvements mis à la charge des employeurs mentionné au b de
l'article L. 351-7 ;

3. Les dépenses du conseil national de l'habitat ;

4. Les frais de fonctionnement du fonds national d'aide au logement ;

5. Les frais de procédure ;

6. Les dépenses accidentelles et diverses.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-783 1977-07-13 art. 10

_Modifié par_:

  - Décret n°2008-1530 du 22 décembre 2008 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-6
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-7

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L813-2 (V)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-44 (M)
