# Article R824-20

Dans le cas où un bénéficiaire qui perçoit directement l'aide personnalisée au logement se trouve dans la situation d'impayé
définie à l'article R. 824-1, l'organisme payeur demande au bailleur de lui indiquer s'il souhaite en obtenir le versement
entre ses mains, en lieu et place du bénéficiaire. 

Le bailleur dispose d'un délai de deux mois pour faire connaître sa position à l'organisme payeur. Ce délai est inclus dans
les délais prévus aux 1° et 2° de l'article R. 824-7. Le silence du bailleur à l'expiration de ce délai vaut décision de
refus. 

Les dispositions du présent article sont applicables aux allocations de logement, sauf dans le cas prévu au troisième alinéa
de l'article L. 842-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art.

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-22-1 I alinéa 1 et alinéa 5 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-21-4 I alinéa 1 et alinéa 5 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*351-31 I alinéas 2 et 5 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L842-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R824-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R824-7 (V)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R824-10 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R824-22 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R824-25 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R824-33 (V)
