# Article R353-59

Ces conventions s'appliquent aux logements à usage locatif appartenant à ou gérés par les sociétés anonymes d'économie mixte
de construction immobilière, lorsqu'ils répondent à l'une des conditions fixées ci-dessous :

1. Logements financés dans les conditions prévues au titre Ier du présent livre, première et deuxième parties (annexe n° 1) ;

2. Logements donnant lieu à des prêts aidés par l'Etat définis par les articles R. 331-1 à R. 331-31 :

a) Soit pour leur construction (annexe n° 2) ;

b) Soit pour leur acquisition et amélioration (annexe n° 3) ;

c) Soit pour leur amélioration, lorsqu'ils sont cédés à bail       emphytéotique ou à construction par des collectivités
locales ou leurs groupements, auquel cas la convention       faisant l'objet de l'annexe mentionnée au b est applicable ;

3. Logements donnant lieu pour leur amélioration à une subvention de l'Etat définie par les articles R. 323-1 à R. 323-11
(annexe n° 4).

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°78-199 1978-02-22 art. 2

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 1978-05-31 JORF 8 juin 1978

_Créé par_:

  - Décret n°78-622 1978-05-31 JORF 8 juin 1978 rectificatif JORF 31 janvier 1979

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation R331-1 à R331-31, R323-1 à R323-11

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article D353-59 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article D353-90 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-58 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-62 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-63 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-64 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-77 (Ab)
