# Article R331-40

Sous réserve des dispositions prévues à l'article R. 331-41, les logements financés à l'aide des prêts prévus à l'article R.
321-32 doivent être occupés à titre de résidence principale au moins huit mois par an, sauf cas de force majeure, par des
personnes physiques accédant à la propriété mentionnées à l'article R. 331-39 ou par leurs ascendants, leurs descendants ou
ceux de leur conjoint. 

Cette occupation doit être effective dans le délai maximum d'un an suivant, soit la déclaration d'achèvement des travaux,
soit l'acquisition des logements si celle-ci est postérieure à ladite déclaration. Ce délai peut être porté à six ans lorsque
le logement est destiné à être occupé par le bénéficiaire du prêt dès sa mise à la retraite ou dès son retour d'un
département ou d'un territoire d'outre-mer ou de l'étranger, à condition qu'il soit loué en application du 2° de l'article R.
331-41.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-944 1977-07-27 art. 9

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Décret n°91-1017 du 30 septembre 1991 - art. 1 () JORF 5 octobre 1991

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*313-12 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-39 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-41 (T)
  - Code rural - art. R716-33 (V)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-32
