# Article R111-19-62

La commission prévue à l'article L. 111-8-3-2, dénommée commission de proximité pour l'accessibilité des personnes
handicapées ou à mobilité réduite dans les bâtiments relevant du ministère de la défense, est présidée par l'autorité
désignée en application du deuxième alinéa du même article ou par son représentant. Elle comprend en outre : 

1° Le ou les chefs d'organisme occupant les bâtiments ou leurs représentants ; 

2° Un représentant de l'administration qualifié dans le domaine de l'accessibilité des personnes handicapées ou à mobilité
réduite, désigné par le directeur des ressources humaines du ministère de la défense ; 

3° Quatre agents représentant le personnel en situation de handicap, au sens de l'article L. 114 du code de l'action sociale
et des familles, désignés par le président de la commission parmi des personnels volontaires du ministère de la défense. Les
modalités de leur désignation, de leur participation et de l'organisation de la formation de sensibilisation à
l'accessibilité universelle dont ils bénéficient, sont fixées par un arrêté du ministre de la défense. 

Un représentant du service d'infrastructure de la défense est membre de la commission avec voix consultative. 

Le haut fonctionnaire chargé du handicap et de l'inclusion du ministère de la défense peut assister aux séances de la
commission avec voix consultative. 

La commission ne délibère valablement qu'en présence de la majorité de ses membres, dont un des membres prévus au 3°. 

L'avis de la commission mentionne les observations formulées par chacun des membres.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1221 du 24 décembre 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 mai 2020 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 19 mai 2020 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 19 mai 2020 - art. 4 (VD)
  - Arrêté du 19 mai 2020 - art. 7 (VD)
  - Arrêté du 15 juin 2020 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-8-3-2
