# Article R431-1

Des prêts et des subventions de l'Etat, dont l'objet, le montant maximum et les caractéristiques sont fixés par arrêté
conjoint du ministre chargé des finances et du ministre chargé de la construction et de l'habitation, sont accordés aux
organismes mentionnés à l'article L. 411-2 par le ministre chargé de la construction et de l'habitation sur proposition d'une
commission comprenant :

- un représentant du ministre chargé de la construction et de l'habitation ;

- deux représentants du ministre chargé des finances ;

- un représentant du ministre de l'intérieur ;

- un représentant du ministre chargé de l'agriculture ;

- un représentant du ministre chargé de la santé ;

- un représentant du directeur général de la caisse des dépôts et consignations ;

- quatre représentants des organismes d'habitations à loyer modéré élus pour trois ans par lesdits organismes, dans les
conditions fixées par arrêté du ministre chargé de la construction et de l'habitation. 

Des personnalités qualifiées peuvent être entendues par la commission à titre consultatif.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Décret n°81-166 1981-02-20 art. 1 art. 2 JORF 22 février 1981

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 5

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D431-1, v. 0.1 (VD)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-2

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L432-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L432-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L432-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*431-37 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R431-19 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R431-20 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R431-7 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R431-8 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R431-9 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R443-9 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R564-2 (V)
