# Article R422-9-6

La décision visée au deuxième alinéa de l'article 25 de la loi du 10 septembre 1947 modifiée portant statut de la coopération
est prise conjointement par le ministre chargé du logement et le ministre chargé de l'économie sociale.

La demande de sortie du statut coopératif est adressée conjointement au ministre chargé du logement et au ministre chargé de
l'économie sociale.

Elle est accompagnée de tous les éléments permettant d'apprécier que les conditions prévues au premier alinéa de l'article 25
sont réunies, ainsi que des documents suivants :

le projet de délibération de l'assemblée générale et le projet de modification des statuts ;

le cas échéant, le rapport de révision datant de moins d'un an ;

le rapport du commissaire aux comptes portant sur le dernier exercice ;

un état détaillé de la situation des réserves ;

la situation des comptes arrêtée à la date de la demande, certifiée par le commissaire aux comptes ;

le cas échéant, le rapport du commissaire à la fusion et le traité d'apport.

Le ministre chargé du logement, après instruction du dossier , saisit de Conseil supérieur de la coopération en vue d'obtenir
l'avis prévu au deuxième alinéa de l'article 25 de la loi du 10 septembre 1947 modifiée.

Le conseil dispose alors d'un délai d'un mois pour se prononcer. L'avis est transmis au ministre chargé du logement et au
ministre chargé de l'économie sociale, qui prennent la décision autorisant ou refusant la sortie de la société du statut
coopératif.

La notification à la coopérative concernée est faite par le ministre chargé de l'économie sociale.

La décision autorisant la sortie du statut coopératif vaut agrément de la société en qualité de société anonyme d'habitations
à loyer modéré et entraîne pour ladite société l'obligation de mettre ses statuts en conformité avec les clauses types
annexées à l'article R. 422-1.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 du décret n° 2019-1379 du 18 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°47-1775 du 10 septembre 1947 - art. 25
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R422-1

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Cité par_:

  - Décret n°97-1198 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1379 du 18 décembre 2019 - art. 8 (V)
