# Article R351-22

Lorsque le montant de l'aide personnalisée, calculé selon les modalités prévues respectivement aux articles R. 351-17-2, R.
351-18 et R. 351-60, est inférieur à une somme fixée par arrêté conjoint des ministres chargés des finances, de la
construction et de l'habitation, de l'agriculture et de la sécurité sociale, il n'est pas procédé à son versement. 

Le montant de l'aide personnalisée au logement, avant imputation de la fraction de la réduction de loyer de solidarité prévue
à l'article L. 351-3 et fixée à l'article R. 351-17-2, net des contributions sociales qui s'y appliquent, est arrondi à
l'euro inférieur. 

Les organismes payeurs définis à l'article R. 351-26 sont autorisés à abandonner la mise en recouvrement des sommes indûment
payées lorsque leur montant est inférieur à une somme égale à 0,68 % du plafond mentionné à l'article L. 241-3 du code de la
sécurité sociale, arrondie à l'euro supérieur.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-784 1977-07-13 art. 18

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-505 du 21 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-3
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-17-2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-18
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-26
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-60

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D823-16 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D823-25 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D832-10 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D832-24 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L823-7 (V)

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-23 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-4-1 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-66 (V)
