# Article D842-6

Pour les ménages mentionnés à l'article R. 842-5, le montant mensuel de l'allocation est calculé selon la formule et les
modalités suivantes : 

" Af = K × (L + C-L0) " 

où : 

1° " Af " est l'allocation mensuelle issue de la formule de calcul ; 

2° " K " est le coefficient de prise en charge, calculé selon les dispositions du 2° de l'article D. 832-25 ; 

3° " L " est la mensualité éligible ; elle correspond à la mensualité principale, déterminée selon les dispositions articles
D. 842-7 à D. 842-10, prise en compte dans la limite d'un plafond fixé par arrêté en fonction de la zone géographique et de
la composition familiale ; 

4° " C " est le montant forfaitaire au titre des charges, fixé par arrêté en fonction de la composition familiale ; 

5° " L0 " est la mensualité minimale, calculée selon les dispositions du deuxième alinéa de l'article D. 832-26, dans
lesquelles elle se substitue à " E0 ". 

Ce résultat, ainsi calculé, est minoré d'un montant fixé forfaitairement par arrêté. 

Le montant ainsi obtenu est minoré d'un abattement au titre de la dépense nette minimale, dont les modalités de calcul sont
précisées par l'article D. 842-11. 

Ce dernier résultat est diminué d'un montant représentatif des contributions sociales qui s'y appliquent, arrondi à l'euro
inférieur, puis majoré de ce montant représentatif. 

Lorsque le montant mensuel de l'allocation, ainsi calculé, est inférieur à un montant fixé par arrêté, il n'est pas procédé à
son versement.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-772 du 24 juillet 2019 - art.

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 janvier 2020 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 2 janvier 2020 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 2 janvier 2020 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 2 janvier 2020 - art. 6 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D823-9 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D842-10 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D842-11 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D842-7 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D842-9 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D861-8 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D862-7 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-27 alinéa 3 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-5 II 5e accession (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-5-1 alinéa 1 accession (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-7 accession (Ab)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D832-25 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R842-5 (V)
