# Article R*351-7-2

Lorsque le bénéficiaire occupe un logement à usage locatif, qu'il poursuit des études et que, le cas échéant, son conjoint
soit poursuit également des études, soit, à défaut, ne dispose pas de ressources au sens des articles R. 351.5 et 7, les
ressources prises en considération pour le calcul de l'aide personnalisée sont évaluées comme suit :

Si le bénéficiaire ou, le cas échéant, son conjoint perçoit une rémunération mensuelle lors de l'ouverture du droit ou au
début de la période de paiement, les ressources du bénéficiaire et, le cas échéant, de son conjoint sont déterminées
forfaitairement sur la base de douze fois la ou les rémunérations mensuelles. Le montant des ressources ainsi déterminé est
affecté des abattements prévus par le code général des impôts. S'il s'agit d'une personne exerçant une activité
professionnelle en qualité d'employeur ou de travailleur indépendant, les ressources prises en considération sont égales à un
montant forfaitaire fixé par arrêté conjoint des ministres chargés du logement, du budget, de la sécurité sociale et de
l'agriculture ;

En cas d'absence de revenu d'activité professionnelle ou en cas de ressources inférieures à un montant fixé par arrêté
conjoint des ministres chargés du logement, du budget, de la sécurité sociale et de l'agriculture, lors de l'ouverture du
droit ou en début de période de paiement, les ressources du bénéficiaire et, le cas échéant, de son conjoint sont réputées
égales à ce montant.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 1978-05-31 JORF 8 juin 1978

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 juillet 1978 - art. 1 quater (Ab)
  - Arrêté du 30 juin 1979 - art. 8 (Ab)
  - Décret n°2018-1315 du 27 décembre 2018 - art. 1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-5 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°87-669 du 14 août 1987 - art. 4 () JORF 15 août 1987

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-7 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-21 (V)
