# Article R822-5

Les revenus professionnels des travailleurs indépendants sont ceux pris en compte dans la catégorie des bénéfices industriels
et commerciaux, des bénéfices agricoles et des bénéfices non commerciaux de l'avant-dernière année précédant la date
d'ouverture ou de réexamen du droit. 

Pour les travailleurs ayant débuté une activité indépendante postérieurement ou au cours de l'avant-dernière année précédant
la date d'ouverture ou de réexamen du droit, les revenus professionnels sont calculés par l'organisme chargé du calcul des
aides personnelles au logement en appliquant au montant du chiffre d'affaires ou du total des recettes déclarés par le
demandeur ou l'allocataire pendant la période de référence visée au 1° de l'article R. 822-3 précédant l'examen ou la
révision du droit, un abattement dont le taux correspond à celui qui est mentionné aux articles 50-0,64 bis et 102 ter du
code général des impôts pour chaque catégorie d'activité mentionnée à ces articles.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application prévues à l'article 25 du décret n° 2019-1574 du 30 décembre 2019. Conformément à
l'article 1 du décret n° 2020-451 du 20 avril 2020 l'article susvisé a été modifié : Ces dispositions sont applicables au
calcul des droits, d'une part, à l'aide personnalisée au logement prévue pour les accédants à la propriété par l'article L.
831-1 du code de la construction et de l'habitation, d'autre part, aux autres aides personnelles au logement prévues par le
même code, à compter des mois respectifs fixés par arrêté des ministres en charge du logement, de la santé et du budget et,
au plus tard, du 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 102 ter
  - Code général des impôts, CGI. - art. 50-0
  - Code général des impôts, CGI. - art. 64 bis

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10 alinéa 9 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-6 alinéa 10 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-5 III (Ab)
