# Article R631-13

I.-Le propriétaire d'une résidence hôtelière à vocation sociale qui décide de changer l'exploitant de la résidence informe de
sa décision le représentant de l'Etat dans le département d'implantation de la résidence et transmet à ce dernier, au plus
tard six mois avant la date de prise d'effet du changement d'exploitant, un dossier conforme à celui prévu à l'article R.
631-14 à l'effet d'obtenir l'agrément du nouvel exploitant. 

II.-Le propriétaire d'une résidence hôtelière à vocation sociale qui décide de ne plus soumettre l'immeuble au statut de
résidence hôtelière à vocation sociale informe de sa décision le représentant de l'Etat dans le département d'implantation de
la résidence au plus tard six mois avant la date d'effet du changement de statut. 

III.-L'exploitant d'une résidence hôtelière à vocation sociale qui décide d'abandonner l'exploitation de celle-ci informe de
sa décision, au plus tard six mois avant sa date d'effet, le propriétaire de la résidence et le représentant de l'Etat dans
le département d'implantation de la résidence. Sauf s'il décide de mettre en oeuvre les dispositions prévues au II du présent
article, le propriétaire propose au représentant de l'Etat l'agrément d'un nouvel exploitant en application des dispositions
de l'article R. 631-14.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 décembre 2007 - art. 3 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R631-12 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R631-19 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*631-14
