# Article R351-17-3

La dépense de logement éligible comprend le loyer principal retenu dans la limite d'un plafond, ainsi qu'un montant
forfaitaire au titre des charges. Le plafond de loyer est fixé en fonction de la zone géographique et, sauf dans le cas où le
logement occupé est une chambre, de la composition familiale. 

Dans le cas du calcul de l'aide personnalisée des colocataires prévu au sixième alinéa de l'article R. 351-17, le loyer
principal retenu représente le quotient du loyer effectivement payé par le nombre de cotitulaires du bail ou de l'engagement
de location, le résultat étant pris en compte dans la limite du plafond de loyer qui correspond à la situation familiale de
chacun des colocataires ; le montant forfaitaire de charges est celui qui correspond à la situation familiale de chacune des
personnes ou ménages concernés.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 1978-05-31 JORF 8 juin 1978

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 juillet 1978 - art. 11 ter (Ab)
  - Arrêté du 3 juillet 1978 - art. 2 bis (M)
  - Arrêté du 3 juillet 1978 - art. 2 ter (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-17-2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1733 du 30 décembre 2005 - art. 1 () JORF 31 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

_Nouveaux textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D823-16 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. D823-18 (V)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-17 (V)
