# Article R823-6

Le montant mensuel de l'aide personnelle au logement est calculé pour une période de trois mois à compter de la date à
laquelle les conditions d'ouverture du droit à cette aide sont réunies, sous réserve des cas prévus aux articles R. 822-7 à
R. 822-17, R. 823-7, R. 823-10 à R. 823-14 ainsi que, le cas échéant, R. 832-9. 

Il est calculé sur la base du loyer effectivement payé pour le mois de juillet de l'année précédente ou, en cas d'accession à
la propriété, sur la base de la mensualité acquittée au titre des charges. 

Le droit à l'aide personnelle au logement et son montant mensuel sont réexaminés tous les trois mois sous réserve des cas
prévus au premier alinéa, y compris, pendant une période qui ne peut dépasser neuf mois consécutifs, à la suite d'un réexamen
aboutissant à un versement nul ou inférieur au seuil de versement, sans qu'il soit nécessaire à l'allocataire de déposer une
nouvelle demande d'aide. 

A l'expiration du délai de neuf mois, une nouvelle demande d'aide doit être déposée pour qu'il soit procédé à un nouvel
examen du droit et que l'aide puisse être à nouveau versée.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application prévues à l'article 25 du décret n° 2019-1574 du 30 décembre 2019. Conformément à
l'article 1 du décret n° 2020-451 du 20 avril 2020 l'article susvisé a été modifié : Ces dispositions sont applicables au
calcul des droits, d'une part, à l'aide personnalisée au logement prévue pour les accédants à la propriété par l'article L.
831-1 du code de la construction et de l'habitation, d'autre part, aux autres aides personnelles au logement prévues par le
même code, à compter des mois respectifs fixés par arrêté des ministres en charge du logement, de la santé et du budget et,
au plus tard, du 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 10

_Anciens textes_:

  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-20 sauf ecqc installation nouveau logement (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-28 sauf dernière phrase (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. D831-1 (Ab)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-14 alinéa 2-5 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-4 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-17 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-10
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-14
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R823-7
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R832-9

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-2 (VD)
