# Article R445-22

La convention fixe des engagements relatifs aux aspects de la politique de l'organisme mentionnés à l'article R. 445-16. 

Elle fixe des engagements chiffrés pour chacun des indicateurs figurant dans le tableau ci-dessous. 

Ils sont déclinés à l'échelle des régions ainsi que, à la demande du préfet signataire de la convention, à l'échelle de
chaque département qu'il identifie. 

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>

ENGAGEMENTS </th>
      <th>

INDICATEURS </th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Adapter l'offre d'accession sociale aux besoins des populations et des territoires </td>
      <td align="justify">

PP-ACC-1. Pourcentage de logements agréés conformément à la réglementation prévue à l'article R. 331-76-5-1 transformés en
logements locatifs sociaux, au regard du parc de logements en accession détenu par l'organisme et du nombre de transferts de
propriété au bénéfice de titulaires de contrats sur la période concernée, à trois et six ans. </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify" rowspan="2">

Favoriser l'accession à la propriété des ménages modestes </td>
      <td align="justify">

PS-ACC-1. Pourcentage minimal de contrats signés par an avec des ménages dont les revenus n'excèdent pas les plafonds
applicables aux opérations financées dans les conditions de l'article R. 331-12. </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

PS-ACC-2. Pourcentage minimal de contrats signés par an avec des ménages dont l'apport personnel ne dépasse pas 10 % du prix
de vente.</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-922 du 9 mai 2017 - art. 9

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 octobre 2017 - art. 2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R445-15 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R445-21 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R445-23 (V)

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-12 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-76-5-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R445-16 (V)
