# Article R822-15

Il n'est tenu compte ni des revenus d'activité professionnelle, ni des indemnités de chômage de l'intéressé lorsque celui-ci
ou son conjoint est en chômage total depuis au moins deux mois consécutifs à la date d'effet de la demande ou pendant au
moins deux mois consécutifs au cours de la période de paiement et s'il se trouve dans l'une des situations suivantes :

1° Il ne bénéficie pas ou ne bénéficie plus d'une indemnisation dans les conditions mentionnées par l'article R. 822-14 ;

2° Son indemnisation a atteint le montant minimum prévu par l'accord mentionné à l'article L. 5422-20 du code du travail,
après application du taux dégressif prévu à l'article L. 5422-3 du même code ;

3° Il perçoit l'allocation de solidarité spécifique prévue par les articles L. 5423-1 à L. 5423-3 du code du travail.

Les droits sont examinés sur cette nouvelle base à compter du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel sont
intervenus le changement de situation, la cessation du versement ou la diminution du montant de l'allocation d'assurance, ou
l'admission à l'allocation de solidarité spécifique.

Lorsque l'intéressé reprend une activité professionnelle rémunérée, il est tenu compte de ses ressources à partir du premier
jour du mois civil au cours duquel intervient la reprise d'activité.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application prévues à l'article 25 du décret n° 2019-1574 du 30 décembre 2019. Conformément à
l'article 1 du décret n° 2020-451 du 20 avril 2020 l'article susvisé a été modifié : Ces dispositions sont applicables au
calcul des droits, d'une part, à l'aide personnalisée au logement prévue pour les accédants à la propriété par l'article L.
831-1 du code de la construction et de l'habitation, d'autre part, aux autres aides personnelles au logement prévues par le
même code, à compter des mois respectifs fixés par arrêté des ministres en charge du logement, de la santé et du budget et,
au plus tard, du 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 15

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 20

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1574 du 30 décembre 2019 - art. 26 (V)

_Cite_:

  - Code du travail - art. L5422-20
  - Code du travail - art. L5422-3
  - Code du travail - art. L5423-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R822-14 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-14 (Ab)
