# Article R331-57

Une fraction du prêt prévu à l'article R. 331-32 peut être accordée aux conditions définies à l'article R. 331-58 : 

1. Aux personnes physiques ou morales qui construisent ou acquièrent et améliorent des logements du secteur groupé mentionnés
à l'article R. 331-49 ; ces logements doivent être destinés à faire l'objet d'une mutation ou d'une cession de parts ou
d'actions et satisfaire aux conditions prévues aux articles R. 331-49 à R. 331-52 ; 

2. Aux personnes physiques ou morales qui achètent des droits de construire ou des terrains en vue de l'aménagement de
parcelles destinées à être ultérieurement cédées. 

Ces opérations d'aménagement doivent répondre aux conditions définies par le a de l'article R. 421-19 et le b de l'article R.
442-1 du code de l'urbanisme et être destinées à titre principal à l'implantation de logements réalisés par des personnes
physiques dans les conditions fixées par le premier alinéa de l'article R. 331-48 du présent code. En outre, pour bénéficier
de ce préfinancement, les requérants doivent préalablement souscrire près du préfet du département un engagement portant
sur : 

La définition des prestations à réaliser ; 

Un tableau des prix de vente prévisionnels des parcelles ; 

Un délai d'exécution d'une durée maximale de trois ans calculée à compter de la date de la décision d'octroi du
préfinancement. 

Le prix de vente, toutes taxes comprises, de chaque parcelle sera au plus égal à son prix de vente prévisionnel majoré d'un
pourcentage égal aux trois quarts de la variation constatée entre le dernier indice Travaux publics TP 01 publié, d'une part,
à la date de la demande de décision de préfinancement et, d'autre part, s'il est supérieur, à la date de la conclusion de la
vente de cette parcelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-944 1977-07-27 art. 26

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Modifié par_:

  - Décret n°2007-18 du 5 janvier 2007 - art. 16 () JORF 6 janvier 2007 en vigueur le 1er octobre 2007

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2019-873 du 21 août 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. R442-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-32
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-49

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-54 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-58 (T)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-59 (T)
