# Article R331-13-1

Lorsqu'un établissement public de coopération intercommunale, la métropole de Lyon ou un département a conclu avec l'Etat une
convention de délégation de compétence en application des articles L. 301-5-1 ou L. 301-5-2 du présent code, du II de
l'article L. 5217-2, du II de l'article L. 5218-2, du VI de l'article L. 5219-1 ou de l'article L. 3641-5 du code général des
collectivités territoriales, son représentant est substitué au représentant de l'Etat dans le département pour prendre toutes
les décisions relatives aux aides prévues par la présente section concernant la réalisation de logements ou d'immeubles
situés dans le périmètre de la convention de délégation à l'exception de l'accord prévu au dernier alinéa de l'article R.
331-6. Cette convention prévoit si l'instruction des demandes de décision favorable mentionnée à l'article R. 331-6 et de
décision de clôture mentionnée à l'article R. 331-7 est assurée par les services déconcentrés de l'Etat chargés du logement
en application de l'article 112 de la loi du 13 août 2004 relative aux libertés et responsabilités locales, du II de
l'article L. 5217-19, du V de l'article L. 5219-10 ou du IV de l'article L. 3651-3 du code général des collectivités
territoriales ou par le délégataire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°78-622 du 31 mai 1978

_Cite_:

  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 112
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3641-5
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3651-3
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5217-19
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5217-2
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5218-2
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5219-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5219-10
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L301-5-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-6
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-7

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-624 du 21 juin 2019 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-15-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-24 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-24-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-25-1 (M)
